Доброго времени суток.
9 декабря 2017 года.
Подкаст выходного дня.
Радио Ти выпуск 575.
Состав полный плюс один.
Причем плюс один у нас не совсем уж такой плюс один совсем со стороны, а нет.
Свой человек.
Практически свой человек вернулся обратно.
Но, к сожалению, на один раз.
Олечка, спасибо, что зашла.
У тебя 10 лет юбилея с нами.
Это типа большой дил.
И пять минут, чтобы рассказать, где ты шлялась все это время.
Ну, пять минут это много на самом деле.
Я могу очень долго рассказывать.
Вообще, здравствуйте, да, я к вам давно не заходила.
Наверное, год прошел, как была последний раз на юбилее.
Почему решила зайти как раз, да, потому что недавно, ну, неделю назад было 10 лет, как я впервые пришла в Radio T. Вот я об этом вспомнила, и меня прям ностальгия меня накатила, и решила я вспомнить, как у вас тут что, изменилось ли что-нибудь или нет.
Сейчас попробуем узнать.
У нас за это все стало лучше, все стало веселей.
Говорят, что вы стали более гиковские, то есть обсуждаете какие-то страшные непонятные темы, вот это все.
Посмотрим, смогу ли я что-нибудь сказать.
Конечно, сплошные MongoDB докеры и все прочее.
Еще у нас появилось другое отличие.
У нас теперь есть официальный спонсор, который вначале всегда что-то говорит и сейчас прямо скажет.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться мощностью
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова
Бобук тут, Ксюша, пока тебя не было, сказал такое, что я даже не уверен, стоит ли повторять.
Но я повторю.
Нет, подожди, то, что я говорил самое интересное, конечно, говорить не надо, потому что пусть люди приходят к нам в эфир, в конце концов.
Да, поэтому я скажу самое неинтересное из того, что он говорил.
Так вот, самое неинтересное из того, что он говорил, Ксюша, было то, что тем на этой неделе не было вообще.
И мы вот все в напряжении.
Поэтому... А ты в прошлый раз же не ходила, да?
Не приходила?
Ты отпрашивалась?
Справку от родителей принесла?
Ну, я редко отпрашиваюсь, это вот у Бобука прогулы постоянные.
Бобук уже как штык три раза подряд.
Конечно.
Так что не надо вот это на Бобука.
Плохой тон, перекидывать ответственность на Бобука сразу.
Еще на Грея, который... А Грей пришел в яковский выпуск в прошлый раз.
Если ты его слушал, он нам с Бобуком на вид там поставил.
В яковской теме Грей нас поправил почти корректно.
Он был единственный, кто читал тему, что ли?
Не-не-не, почти коряк.
Я, кстати, посмотрел сегодня игры на это дело.
Напомню тем, кто в прошлый раз был, вот этот конфуз, который мы с Бобуком тут.
Я даже послушал, что мы говорили, редко переслушиваю.
Бобук говорил, что аналога Route 53 в Digital Ocean нет.
И я ему поддакивал.
А Грей сказал, вы не соображаете ничего.
И, в общем, мы все правы оказались.
Как ни странно.
Потому что Грей прав управления нейм-сервером там есть.
Однако Бобук тоже прав.
Регистрации доменных имен там нет.
То есть надо ее где-то зарегистрировать снаружи, перенаправить свой нейм-сервер на DigitalOcean, и тогда можно будет добавлять AC, нейми и все прочие записи, которые они понимают.
Такой консенсус получился.
Все правы немножко.
Хотя Грей, на удивление, оказался более прав, чем он оказывается обычно.
Олечка, когда ты у нас была, у нас была традиция над Греем издеваться?
Ну, когда я у вас была, Грей же... Грей еще не было вообще.
Я была прям практически до всех.
Ой, какая ты долгая.
Мне кажется, вы пересекались.
Ну да, мы пересекались.
Как раз когда я начала постоянно прогуливать, тогда появился Грей.
Вы его вместо меня взяли, но вам его было явно недостаточно.
Поэтому вы потом нашли девушку еще одну.
Ну, это логично, в конце концов.
Знаешь, вот это три мужика, это, конечно, весело и замечательно, но, в принципе, противоестественно.
Кто что о пьяной, о бане.
Ладно, раз вы не способны девушке тему выбрать, я за вас выбираю.
Лучший текст 2017 года, первая тема от Мэшелу, которую я даже не читал, но поскольку Ксюша все первые темы читает, надеюсь, она сможет доложить нам по списку.
Так там вот именно, если бы ты ее открыл, ты, мне кажется, ее даже не открывал, потому что там нет списка.
Там просто чувак, такой фанбой айфона 10.
Который просто в таком... Это просто лучшее.
Apple просто лучшая компания.
Они, как обычно, нас удивили.
Ну, в общем, там ничего по существу.
Как нет списка?
Ксюша, а ты-то его открывала?
Я открывала, у меня сейчас она открыта.
Ну, потому что тут вообще все, что сделал Google.
Вот прямо тут.
Так, значит, NewsRadioT.com не всю тему Smashable взял, а только какой-то кусок.
Надо вообще туда смотреть.
Как надо?
У нас же высокие технологии.
И ходи по ссылке, потому что там не такие уж высокие технологии.
Там по ссылке разные.
Там, короче, список из 25 гаджетов.
Так а почему мысль вытягивает про айфон?
Вот если вы откроете новости для радиотит, вы там увидите кусочек только про айфон.
Это особая технология, которую один неизвестный, малоизвестный разработчик сделал для того, чтобы вытаскивать текст страниц.
Правильных страниц.
Я хотел бы вас, Ксюша, спросить, а вы думаете, кто его писал?
Те, которые андроиды любят.
Я и говорю, что я тебя тестирую, и я тебе забивал баг.
Баг достаточно серьезный.
Вместо 25 кусков оно вытащило только один.
Это безобразие.
Будем с этим бороться.
Первые там у них... У них там много.
Чего мы про все 25?
У них там все-таки не первые, а последние.
Давай уж будем честными, потому что они с конца начинают.
Первые с конца.
Ну да.
На 25 месте всего этого хит-парада дрон под названием Спарк.
Это такой компактный вариант дрон.
Точнее, это не компактный.
Он же между Mavic и Phantom, да, Гриш?
Нет.
Почему между?
Подожди.
Речь идет про младшем дроне из текущего этого самого.
Он называется Spark.
Mavic самый маленький, нет?
Нет, Mavic больше.
Mavic Mavic Pro больше размерами.
Spark самый маленький из индивидуальных дронов DJI.
Они оба складываются.
Spark тоже складывается.
Spark самый маленький из них.
Он самый маломощный при этом.
И у него, конечно, камера попроще и все такое.
Но действительно, вот я должен признаться, что DJI Spark это дефолтный дрон, который я советую, когда приходят спрашивать, а что купить, вот просто пофотографировать или просто видео поснимать.
Подожди, а когда ты мне голову морочил год назад, у меня была идея.
Его не было, его не было Mavic.
Ты мне другой.
Тогда был только Mavic Pro.
Вот там, видишь, написано, есть более мощный, более крутой и чуть большего размера Mavic Pro, а это уменьшенная модель Mavic Pro, которая называется Spark.
Олечка, я, поскольку ты тут год назад не была, я тебе скажу вот что.
Год назад я искал какой себе подарок на день рождения купить.
И Боба мне вот неправильный дрон посоветовал.
Ты знаешь, чем это закончилось?
Его разбил?
Я в результате купил пистолет.
Ага, понятно.
Это все из-за Бобука.
Под номером 24 идет такая штука, которую я первый раз, честно скажу, первый раз слышу.
Нортон Кор называется.
Это некий роутер с супер секьюрными функциями.
Да.
Что это такое?
Кто им пользуется?
Я, честно говоря, не помню, чтобы мы его обсуждали вообще.
То есть он у нас, видимо, как-то мимо нас пошел.
Да, трудно что-то про это сказать.
Хотя раутеров, даже не раутеров, а вот систем покрытия, сейчас же они системы покрытия дома интернетом, сейчас на удивление много появилось.
Даже у Самсунга какая-то штука из трех этих самых, как у...
Кто это начал первый?
Как эта компания называется?
Которую я люблю.
Бабух, скажи.
Google.
Ну, с тарелочками такими, которые кругленькие, такие беленькие, цепляются.
И как она называется?
И...
Не, не.
Не помню я, короче.
И чего-то.
И в начале, да.
По-моему, Оля где-то в блоге писала, что ее муж такой купил.
А, у Беквити?
Ну, говорили же только что.
Вот оно.
Такая кругленькая у нас на потолке.
Это я же, собственно, и кого же сказал-то?
В Бриквите, да.
Ты так сказал, что мы не поняли.
Или просто проигнорирую, потому что ты всегда ерунду какую-то говоришь.
Номер 23 должен Ксюшу порадовать.
Она же фанат всяких маков.
Вот сначала у нас кто забрал?
Джонни забрал, а теперь народное население вернуло эту прелестную штуку.
Номер 23, Ксюша.
Да.
Ну да, это magnetic USB-C cable.
Мне кажется, что все-таки это Apple должен обратно прикрутить, потому что это же самое приятное, что было раньше в ноутбуках.
Почему они вообще этого не сделали?
Речь, на самом деле, чтобы вы понимали, идет о USB-C кабеле, у которого головка отламывается.
На магнитике просто она.
а просто зарядка отвалится.
Я тут недавно ногой зацепил свой USB-C кабель, и в общем ноутбук не свалился.
Выскочило примерно с такой же легкостью, как и MagSafe.
Это не в проводе дело, а в ногах.
Есть такие ноги, которым никакие провода не помеха.
Не, ну так ноутбук-то не упал.
А у меня вот падал.
И связано это на самом деле с направлением...
Как это сказать?
Направлением, куда дергать, в общем.
Теоретически многие изучали в институте.
Да, безусловно.
Как тебе наехало?
Нормально.
Надо сказать, что, конечно, от направления толчка очень многое зависит.
Но, по большому счету, USB-C здесь совершенно ни при чем.
Видишь, ребята придумали вполне себе качественное решение.
Действительно, головка этого кабеля легко на магните отцепляется, и все, никаких проблем.
Нет, USB-C тут очень даже при чем, потому что кроме USB-C ничего там больше и нет.
Поясни.
А, ты имеешь в виду, что другого разъема нет?
Ну да, конечно.
На самом деле есть такой же кабель примерно, не помню, может быть даже имиджи выпускающиеся, который на магните предлагает сменные головки Lightning и USB-C и еще кто-то.
Да, я при этом хочу сказать, что...
По-моему, их делает калифорнийская компания, которая называется Tesla Cables, прошу прощения, и это, конечно, очень смешно, потому что кабели, которые они выпускают, стоят что-то там по 20 долларов с двумя сменными вот этими разными вариантами головок.
Вы же понимаете, да, что так делать не надо, нужно идти на Алиэкспресс, искать там, не знаю, магнит, кабель, игрушка, очень удобно, или что-нибудь такое, как это обычно бывает написано в...
Я вчера купил продукт на Амазоне, у которого были все пятизвездочные обзоры.
Продукт для того, чтобы мой блатной iPhone X заряжать в автомобиле беспроводным образом.
Там было сказано, чуваки, это же iPhone X, вы понимаете, магнитные технологии уже не работают, то есть нельзя железку сзади прикрутить и к магнитикам, значит, к автомобилю прицепить, как я делал в последние годы.
Посему у нас новые нанотехнологии, не надо никакого магнита.
Такой отстой оказался.
То есть, ну, реально на технологии, если вы туда стеклянной спинкой прицепляете, он как-то там держится.
Тоже плохо, но держится.
А в чехле не держится вообще.
То есть, ну, то есть, до слова никак.
Я им написал... На чехол поверх железную пластинку и все, и вперед.
Да-да-да, вот это будет красота нечеловеческая.
Так они и рисуют.
Спасибо, не надо.
Заказал нормальный с магнитиком.
У них же есть магнитики теперь тоже, только дырка там внутри пластинки.
Еще раз, у кого магнитики?
У всех есть теперь нормальные магнитные зарядки.
Просто магнит сделан не в смысле пластинки, а в смысле кольца.
Это будет работать.
Apple Watch 3 серии, я так понимаю, ни у кого его нет, кроме Ксюши.
Наверное, даже и Ксюши нет.
И у меня есть.
Один я как лох хожу с первой серии.
У меня вообще никаких нет, так что это я лох.
А почему нет?
Не зашло?
У меня же, во-первых, не iPhone.
У вас у всех iPhone, да?
Ничего не изменилось?
У меня вот рядом iPhone X и последний Mi Max на Android.
Понятно.
Ну, в общем, я часами вообще не пользуюсь.
У меня и так телефон всегда в руке, я всегда вижу, какие уведомления на него приходят.
Так что нет опыта.
Ага.
Ну, короче, Apple Watch 3 серии действительно устройство совершенно феерическое по одной единственной причине.
Это, наконец-то, первые Apple-овские часы, которые выдерживают у меня весь день без дополнительной подзарядки.
У меня первая серия выдерживает весь день.
Ты мне что-нибудь существенное скажи.
Вы их, получается, что каждую ночь заряжаете, что ли?
Конечно.
Все эти часы заряжаются каждую ночь.
Иначе ничего не работает.
У меня реально два дня выдерживает.
Причем с хорошим количеством уведомлений.
Подожди, новые, да, два дня выдерживают?
У меня старые выдерживали один день замечательно, новые выдерживают два дня, да.
Слушайте, вы ими не пользуетесь, да?
Да, может быть, Бобу как-то там по-особому... Не, ну а ты что с ними делаешь?
У меня туда только важные нотификации приходят, там, митинги какие-нибудь.
А вы же их только читаете, да?
Я просто по глупости, может быть, думал, что, вы знаете, это же современный гаджет, в него ведь отвечать можно.
Думал я. Но не целый день с часами разговариваешь.
У меня есть примерно два часа в день, когда у меня телефон не в руках, и в этот момент единственный способ ответить, это ответить в часы.
И я там, собственно, и отвечаю, и все делаю.
И периодически.
И страшно сказать.
Я даже Siri иногда там пользуюсь.
Я пользуюсь Siri.
У меня есть одна фраза, которую я спрашиваю Siri в эти часы каждый день.
Че, как?
Не, Ксюша, наверное, догадалась.
Не спрашивай, а указывай.
Паскетбольный счет какой-нибудь?
Нет, я говорю, Сири, начать elliptical workout.
И она там начинает считать пульсы, калории.
Кстати, про воркаут действительно удобнее это Siri сказать, чем тапать через все их менюшки.
Сейчас это стало полегче, вот в новой.
А раньше это было 5 тапов, чтобы начать любой воркаут.
И это было так раздражающе, что проще было действительно сказать.
Номер 21, Beats Studio 3.
Это типа крутые наушники?
Да, это, на самом деле, первые такие нормальные наушники, большие, выпущенные Beats после приобретения их Apple.
И у них есть одно отличие, которое сильно отличает их от всех остальных наушников.
Это чип W1, который Apple торжественно рассказывает, какой он замечательный и крутой.
На самом деле, главное достоинство этого чипа – это то, что
блютуз начинает работать, я бы сказал, с повышенной мощностью.
Если вы когда-нибудь пользовались вообще блютузными наушниками, я, к сожалению, с ними почти всегда сейчас, есть реальная проблема.
Телефон лежит в заднем кармане, тело наводит такое количество искажений, что блютузные наушники не достают и начинает прерываться звук.
И это, не знаю, как вас, меня прямо бесит.
Это зависит от размера и изгибости попы.
Нет, это зависит исключительно от сочетания положения наушников и туловища.
Это связано с тем, что человеческое тело непроницаемое для радиоволн.
Не то чтобы непроницаемо, плохо проницаемо.
Я на днях такой физический эксперимент над собой провел.
Оказывается, блютусом абсолютно невозможно пользоваться рядом с работающей микроволновкой.
Конечно.
То есть тут вообще плохо получается.
Это еще что.
А еще рядом с работающей микроволновкой очень плохо работает Wi-Fi, который в низшем диапазоне.
Не который в 4 Гц, а который в 2,4 Гц.
Не в 5, а в 2,4.
С Wi-Fi ты не очень это и поймешь.
А вот Bluetooth, ты слушаешь что-нибудь, вдруг... Ты очень поймешь.
Начни пинговать что-нибудь и включи микроволновку.
И ты увидишь прямо packet drop.
Я тебе реально говорю, серьезно.
То есть это правда, что микроволновки вредны и вообще их надо выкинуть?
Они даже для Wi-Fi плохо.
Конечно.
Wi-Fi от них очень страдает.
Не знаю, как люди...
Так вот, собственно, действительно, чип W1 этот, он действительно прям помогает существенным образом, улучшая качество передачи звука.
В смысле, не качество звука, а снижает пакет-лосс.
Стабильность.
Стабильность связи дает довольно серьезно.
И это хорошо чувствуется и в Beats Studio 3, и в других новых наушниках, в которых есть чип W1.
Я бы сказал, что на самом деле, если уж говорить о технологиях, то это скорее всего как раз W1 и дает такой результат.
Причем, знаете, что противно?
Если по-честному говорить, наушники Beats с точки зрения качества звука ведь совершенно не очень.
Просто не очень.
Есть Bose, есть Sony, есть огромное количество разных компаний, которые производят вполне отличные наушники.
Но добрая Apple пока свой чип никому не дает.
И поэтому приходится страдать.
Или класть телефон в карман рубашки?
Практический вопрос.
У меня примерно такого же размера, как здесь нарисованы на девушке Sony наушники.
Причем Sony, не помню, стоили, помню, 90 долларов.
Все же помню, Wireless Sony, ну, блютусовский.
Да-да-да.
И тоже 20 часов на батарейке работает.
Мне вообще стоит менять?
На битс?
Ну да.
На студию.
Ты не почувствуешь большой разницы и какого-то особого восторга, честно скажу.
Но судя по тому, что у тебя предыдущие наушники 7.8 устраивали, у тебя нет особенных претензий к качеству звука.
И поэтому вообще замена наушников на любые другие тебе сейчас особенного смысла не добавит, мне кажется.
Мне наушники нужны только, когда приходят какие-нибудь мужики, делают странные работы, и чтобы не мешали, не отвлекали от работы.
Я тебе тогда могу порекомендовать, хочешь в эфире, давай я прямо в эфире тебе скажу, что есть почти идеальные для тебя наушники примерно такого же формата, они называются Bose QC35, то есть такого же формата.
Почему это классно?
Потому что у них...
Очень классный шумодав.
Шумоподавление очень хорошее.
Для шумоподавления у меня есть такие наушники, с которыми никакие твои бозы не сравнятся.
Беруши, в смысле, ты имеешь в виду?
Нет, стрелковые наушники.
Они вообще конкретно подавляют.
Слушай, там есть загвоздка.
Когда ты в стрелковых наушниках, они давят все звуки.
А тут ты будешь слышать людей, которые подходят и хотят к тебе что-то сказать.
То есть голос.
Ты, Стрелющий, давно не смотрел на активные стрелковые наушники просто.
Почему смотрел?
Они все вот так умеют делать.
То есть они тихое пропускают, а громкое... Ты бы просто так и сказал, что у тебя дорогие наушники для стрельбы.
Хорошо, я тебя понял.
Сейчас все практически такие.
Окей, номером 20 какой-то скейтборд с моторчиком, видимо.
А что номер?
Электрик лонгборд.
Шейные батареи.
А что батареи-то делают?
Опять, что ли?
Как это, как опять?
А, кстати, вы видели, что возвращение вот этих колесиков произошло?
Такое монументальное возвращение.
Те, которые были забанены на Амазоне в свое время из-за того, что там под ногами взрывались и сжигались, теперь продаются везде на каждом шагу.
Видимо, починили проблему или забили на возгорание, не знаю.
А, это Boosted, я понял, про какую-то самую речь идет.
Ну да, на самом деле, если вы раньше не видели эти самые скейтборды от Boosted, вы на них посмотрите, потому что они, типа Boosted Board вот эти, они правда крутые.
Если вы в состоянии освоить процесс езды на лонгборде, то это действительно одно из лучших решений.
Оно ездит типа километров 30, наверное, в час.
У него действительно очень неплохая управляемость.
И я на них ездил на таких.
На самом деле это не очень приятно, потому что требует очень ровного асфальта.
Иначе ты едешь и трясешься постоянно.
Но с практической точки зрения это, конечно, очень удобно, потому что это все-таки доска.
В смысле, это не как Segway, который, даже если Segway Mini, вот этот, про который Женя говорил, который ты, ну, не знаю, заходя в автобус, ты чувствуешь себя дебилом немножко все-таки.
Ну вот.
А в случае с Boosted Board'ами это довольно прикольная такая штука.
Она...
Тяжелая довольно, но зато она выглядит довольно стильно сама по себе.
Я бы, правда, предпочел купить что-нибудь другое, если вы все-таки хотите потратить на это деньги, потому что на территории Российской Федерации и ближайших регионах все-таки использовать эту доску можно 4-5 месяцев, наверное, в году в лучшем случае.
Снегоход предлагаешь?
Да, я предлагаю сразу покупать лыжи.
Номер 19. iPad Pro 10,5".
Я подозреваю, что кроме Бобука никто на этого переросшего уродца и не посмотрел внимательно.
Не, не, подожди.
10,5".
Почему?
Что он не посмотрел?
У меня такой.
iPad Pro 10,5".
Это большой или нет?
А, нет.
Большой.
Большой это больше.
Это 12.
Большой это 12.
А это тот, который 9,7 был.
Он чуть-чуть вырос.
Он самую малость вырос, но у него сильно увеличился полезный экран.
И, в общем, это, по-моему, хорошо.
Ну, по сомнению, там много чего внутри еще.
Что тут сказать?
На самом деле новые iPod действительно очень интересное устройство сами по себе.
Другое дело, что у меня иногда создается впечатление, что Apple слишком ударилась в iPod и забыла про MacBook'и.
Я вот просто периодически на свой макбук смотрю и думаю, а можно мне тач-экран, что-нибудь такое, время жизни от батарейки, часов хотя бы 12 интенсивной работы.
В остальном, конечно, нужно признаться, что какие могут быть претензии к новому айпаду.
Он прекрасен.
Ты три раза сказал айпады.
Да я просто что-то торможу сегодня.
Да, он несколько сказал iPod, но ладно, мы уже не считаем.
Amazon Echo 2.
Новый iPod, кстати, тоже прекрасно было бы.
С поддержкой Spotify и всякого такого было бы прям супер.
iPod, кстати, еще выпускается или уже совсем нет?
Не знаю, мне кажется, Touch еще выпускались совсем недавно.
Как телефоны на вид, да, только не звонят.
Это уже неинтересно.
Да.
Новый Amazon Echo у кого есть?
Просто у меня все пока старые, новый только едет.
У меня старые, но зато у меня есть гугловский, который научился вешать трубку наконец-то.
То есть ему можно не только позвонить теперь, но и повесить трубку.
И это прямо весь мир... Это прогресс.
Весь мир прямо вау-вау.
В смысле, ты ему теперь можешь сказать повесь трубку, или он просто понимает, что звонок закончился?
Нет, у него теперь можно дабл-клик сбоку сделать.
И это будет длинный клик.
Какой-то клик особый надо сделать там где-то сбоку.
И он поймет, что этот руку хотел повесить.
Это они вот такой апдейт сейчас накатывают на все.
Большая новость в кругах любителей Google.
Мини-устройства этих.
Google Home мини-устройства.
Нет, нет у них у кого.
Даже у Ксюши, наверное, нет Amazon Echo 2.
Нет, новой нету пока.
Да.
Polaroid One Step 2.
Как ни странно, это устройство у меня есть дома.
Вы будете смеяться.
Дочка велела купить.
Говорит, для творческих людей самое оно.
Polaroid Polaroid.
Только делают такие мелкие-мелкие фотографии.
Ну, это просто обычный Polaroid One Step.
Что она с ними делает с этими фотографиями?
Дарит кому-то или где-нибудь развешивает?
Не знаю.
У нее как-то это для творчества.
Она у меня такая в арте вся.
И вот у них есть такой арт снимать Polaroid.
На самом деле в съемке Polaroid действительно есть очень много интересного.
Дело в том, что ты не можешь эту фотку отредактировать.
То, что ты ее сделал, это доказательство того, что на ней нет никакого фотошопа.
Это во-первых.
Во-вторых, это же такой инстант действия.
Ты нажал на кнопку и тут же повесил, например, эту фотку на холодильник или кому-нибудь подарил.
То есть это такой...
Действительно, скорее средство для самовыражения, нежели что-то полезное.
Там еще некие фильтры.
Он такой винтажный очень.
И даже если ты фотографируешь какую-то обычную вещь, она такая немножко гламурная получается.
А ты думаешь, это фильтры?
Никакого фильтра там, по-моему, нет.
Он просто иначе не умеет.
Бумага и... Нет, ну я согласна.
Я просто имею в виду, что это получается как будто вот там инстаграм-фильтр винтаж или что-нибудь такое.
Обычно людям это нравится.
Просто если ты сфотографируешь, я не знаю, на обычные кодеки раньше были, сфоткаешь, все как есть.
А тут...
И даже раньше Polaroid был, кстати, вот раньше Polaroid, мне кажется, вот обычный такой в детстве, много-много лет назад, он был немножко другой, то есть эти фотографии, они как-то по-другому выглядят.
Не, похожи выглядят, я смотрел, прям похожи, очень похожи, они маленькие стали, а так они прям почти как в 90-х.
Я, кстати, скажу, что кроме того, что очень похоже, есть еще один момент, который делает его сильно нишевым устройством.
Ну, и раньше полароидные фотки были немножко странные.
Дело в том, что фоточки стали очень маленькие и при этом чудовищно дорогие.
Ну, типа, ты можешь, если очень повезет, купить удачно большую пачку вот этой бумаги для него, и тогда один кадр будет стоить для тебя, ну, полтора доллара.
Так раньше они тоже были недешевые.
Нет, нет, нет.
За полтора доллара можно было десяток тогда купить.
Они были дорогие, Ксюша права, но я не помню, насколько дорогие.
Сейчас стоят 14 долларов за 10 штук.
Ну, вот я тебе говорю.
Гугл прав.
Очень дорого сейчас.
Google Pixel 2 XL это как дорого или это как iPhone?
Очень дорого.
Ну, я не знаю, мне кажется, это излишне дорого.
В смысле, я попользовался этим телефоном довольно небольшое количество времени, у него есть некоторое количество интересных фишек, которые, я думаю, что Apple очень скоро сопрет, потому что, ну, например, вы знаете, да, что у Pixel 2 XL и у Pixel 2 вообще есть прекрасная фишка, если играет какая-то музыка, ты можешь просто посмотреть на экран, там на экране будет написано, какая музыка сейчас вокруг тебя играет, вот прямо сейчас.
То есть такой встроенный Shazam, который работает инстант, без отдельной необходимости его запуска.
И, ну, собственно, Pixel 2 запустили довольно давно по времени-то, но Apple договорилась о покупке Shazam только на этой неделе.
Погоди, это тема.
У них была какая-то довольно углубленная интеграция.
Эта тема у нас там отдельно есть.
Ясно.
Номер 15 меня удивил, потому что даже такой специалист, как Бобук, по щелкающим линзам, ничего за этот год про вот эти линзы не говорил нам.
Как ты мог молчать?
Дело в том, что я уверен, что...
Это «Мертвому при парке».
Как?
Такой красивый глаз цепляется на айфон, видимо, да?
Он красивый и на самом деле действительно неплохие линзы делает.
Но вообще в этом году было большое количество разных решений для того, чтобы цеплять приличные линзы к мобильному телефону.
И несколько раз этим попользовавшись, я вынужден согласиться с альтернативными мнениями о том, что на самом деле это «Мертвому при парке» и это бесполезно.
На самом деле таких же линз давно и много.
С четвертого, примерно, айфона есть внешние линзы, которые ты вот таким образом нацепляешь.
Типа вот этих линз от... Как это?
Олео называется компания?
Да.
Оло.
У меня вот таких штуки-то и валяются.
И никогда не цепляешь.
Никогда не цепляешь.
Во-первых, они устоевают, потому что они четко предназначены для определенной модели.
А во-вторых, ну это ты должен носить ее отдельно и в нужный момент вспоминать.
То есть вообще это мало... Та же фигня.
У меня тоже есть такие для, по-моему, прошлого айфона я купил.
И, по-моему, один раз воспользовался.
Рыбий глаз попробовал.
Ну да, действительно, рыбий глаз.
Ну и все, и положил обратно в чехольчик.
С тех пор не доставал.
Я из вас самый долбанутый.
У меня есть напечатанный собственноручно...
чехол и переходник одновременно на никоновские объективы.
То есть я могу просто нормально вместо объектива.
Не могу держаться.
А это такая расщелка.
Это недостаточно долбануто.
Если бы ты под Helios 44 бы сделал переходник.
Ты просто слаб, понимаешь?
У меня есть переходник с Nikon на M42 для Helios'а.
Снес Classic Edition.
Вообще, кто-то в этих супернетоновских делах... Ты шаришь?
Ты даже в этом шаришь?
Я не играл в танчики, что ли?
Ну, такое.
Дело тут, наверное, не в танчиках.
Дело в том, что это очень ностальгическая штука сама по себе.
Должен признаться честно, что я не могу сказать, что я большой специалист именно по СНЕСу, но я под СНЕСом много в какие игры играл в свое время, и это было довольно...
Забавно.
При том, что тогда приставки казались мне очень странной такой гипотезой.
Зачем, если есть компьютер?
Ну, типа того, да.
Просто на компьютере игры были тогда сильно менее играбельные, но сильно более глубокие.
Ну, в смысле, с попыткой хоть какого-то интеллекта.
Хотя там у Капкома что-то такое, может быть, и было.
Ну вот...
Понятно при этом, что Super Nintendo очень долго жила, и, я не знаю, там какой-нибудь Donkey Kong и сейчас выглядит очень прилично.
И по этой причине очень классно, что можно купить SNES Classic Edition, который в этом году, кажется, стал самой успешной приставкой вообще из всех, которые продаются.
Это отдельный анекдот, что самой успешной приставкой в этом году, кажется, стала...
приставка, на которой можно играть только в очень старые игры.
Ксюша, у меня к тебе вопрос.
Я знаю, девочки любят квесты.
Ты любишь квесты?
Ну, я вообще не особо люблю играть, но окей.
Наверное, квесты это то, что меня может как-то заинтересовать.
А ты, Олечка, любишь квесты?
Я тоже не люблю квесты.
Я даже не слышала, что девочки их любят.
Как любят?
У меня жена прямо на них повернута.
А квесты, подожди, какие?
Ты имеешь в виду... Ну, я вот, например, и моя мама, и все, кого я знаю, любят играть в эти шарики.
Знаешь, три шарика, говорят, поставила, набрались и так далее.
Ну, не то.
Это не то, это не квест.
В квесте думать, наверное, еще надо, да?
Да, она настолько любит, что мальчик вместе со своей girlfriend ее теперь ведет в оффлайновый квест.
У вас, Бобук, такие бывают?
Так они у нас, понимаешь, больше, чем у вас бывают квесты.
В смысле, у нас этих квестов на каждом углу уже понапихали.
Да, я бы сказала, что они клевые на самом деле в России.
По сравнению с... Ну, в общем, я пробовала разные, и российские мне часто нравятся больше.
Вот пойдут в оффлайновый квест, да, и будут там искать ключи и всяческие выходы из запертых физических комнат.
Это типа целится.
Ну, их полно на самом деле, да.
Пусть попробуют, да, в России их прямо огромное количество.
Но все равно...
Да, все равно ничего на самом деле людям не заменит вот эту ностальгию по ретро-играм, и с этой точки зрения SNES Classic Edition прямо точно попали в цель, отлично продались, а для всех остальных я точно знаю, что как это, стоимость, на авито стоимость старых Dendy, в смысле старых приставок, которые были совместимы с Famicom, как следствие совместимы с NES'ом,
Их стоимость прямо резко возросла.
Surface Laptop №13 здесь.
Это тот, который с мохнатой клавиатурой.
Да, с клавиатурой и с корпусом из алькантары.
Какие-то не по-русски говоришь.
Алькантар.
Я его щупала, он очень классный.
На ощупь прямо ух.
А на фоне, вы слышали, много раундов слухов прошло, что Apple наконец-то забьет на MacBook.
И на фоне того, что они наконец-то забьют на MacBook, мы на что будем?
На Surface лаптоп переходить?
Слушай, это, кстати, между прочим, шутки шутками, но если ты... Макбуки, ты имеешь в виду вот эти, которые 12-дюймовые обычные, да?
Ну, там вообще речь идет о том, что пора, значит, макам, как движению внутри Apple, закончить свою жизнь.
Пришло их время.
Мне кажется, это перебор немножко, но все может быть теоретически.
С практической точки зрения Surface Laptop, на который ты сейчас смотришь на картинку, он прям неплох.
И он внутри неплох.
На него нельзя поставить макось.
Это проблема.
Во всем остальном, ну да, это очень милая железка, довольно неплохая с чисто технической точки зрения.
Она дороговатая тоже, потому что
Приличная конфигурация начинается примерно от 1400, если я помню.
Нормальная конфигурация вообще за 2 переваливает.
Но при этом зато ты можешь взять маленький ноутбук с 16 гигабайтами.
Просто то, что надо, по-моему.
Клавиатура хорошенькая, тачпад мелкий и неудобный, ну, будешь как положено с собой носить мышку.
Тачпад хороший, кстати.
Я вот, знаете, сколько, тачпад хороший.
У меня вот муж недавно купил ноутбук какой-то, то ли HP, то ли Toshiba, ну, неважно.
В общем, у него тачпад какой-то все равно, но вот не такой, как на Mac'ах.
А потом я была в большом магазине, где всякие есть ноутбуки, тоже все вот их посмотрела, и единственный, у кого действительно схожий с Macintosh-ным тачпад, то есть такой же чувствительный, такой же четко отзывающийся, вот только у Microsoft.
Как вот это делают, не знаю.
Это ровно так, нужно только сделать одно маленькое замечание, он точно такой же, как в макбуках трех-четырех летней давности.
Потому что на нынешних Mac Pro и на нынешних больших MacBook'ах тачпад просто в полтора раза больше по размеру.
И за это я бы побывал.
Они убрали функциональные клавиши для того, чтобы пиндюрить вот этот тачпад.
Да, конечно.
Они туда еще тачпанель вот эту вставили.
Тачбар.
Все равно козлой.
Сделали поменьше, я бы пережил.
Давай лучше от козлов перейдем к нормальным людям, которые выпустили 400-гигабайтную microSD-карту.
Ну, это типа, кому вот реально, кому это интересно?
Ну, значит, если очень коротко, ты покупаешь Nintendo Switch в рабочей памяти, что-то, я уже не помню, 32 гигабайта, что ли, а игры-то куда-то ставить хочется, поэтому ты втыкаешь microSD на 400 гигабайт и тащишься.
То есть ты должен быть очепенцем дважды, чтобы вот это устройство тебе захотелось.
Не, ну если серьезно, на самом деле, конечно, здесь речь идет в первую очередь не о самом этом устройстве, а о важном техническом достижении.
Теперь 400 гигабайт, давайте полтерабайта может уместиться на кончике пальца.
По-моему, красота.
Они тут дают такую смешную статистику.
Ксюша, ты должна оценить, как любитель цифр.
400 тысяч ибуков туда можно загнать.
Это так практически важно, прямо не могу, не могу.
Как мы до этого жили без 400 тысяч ибуков?
Да.
Да, но, кстати, там в чате у нас кто-то пишет, что фотографам, может быть, подойдет.
Нет, вот эта конкретная SD-карта фотографам не подойдет, потому что важно еще сохранить скорость при записи на карточку.
Еще важно, чтобы устройства ее поддерживали.
Так сейчас ведь большинство устройств поддерживают до определенного какого-то лимита гигабайт карты.
Мне кажется, по большей части сейчас эти ограничения давно ушли в прошлое.
По большей части, потому что как-то так сложилось.
Все большие такие устройства, которые с нормальной операционной системой внутри, в них во всех уже есть нормальная поддержка любого размера карты.
FAT16 они уже давно переросли.
FAT32 у них у всех.
FAT32 и XFAT же есть.
Есть и XFAT, у которого этой проблемы просто нет.
А еще ты не поверишь, но часть операционных систем научилась работать с NTFS.
Есть такой факт интересный.
Зуб тебе даю.
То есть типа я фотик свой каноновский десятилетней давности вставлю, он NTFS поймет.
Десятилетней давности фотик свой каноновский, тем более каноновский.
Ты можешь просто спокойно сдать на Craigslist и обменять на биткоины, потому что теперь можно.
Да, я не понимаю, каким образом в этом списке оказался номер 11, в смысле, который про эйсеровскую Mixed Reality.
В смысле, не понимаю, потому что ничего особенно прорывного конкретно в этом устройстве нет.
Действительно, в этом году у Microsoft случился интересный такой шаг.
Ребята решили сертифицировать устройства, которые подходят для Mixed Reality, для вот этого их странного такого концепта, вместо того, чтобы активно выпускать и пушить свои собственные HoloLens.
И Acer сделал... Ты что-то включил с собой в другую, микрофон заговорил.
А сейчас все равно.
Ты знаешь, это у меня просто скачок питания, аж свет мигнул даже.
Так вот, конечно, Acer просто сделали неплохое устройство, но сказать, что оно достойно того, чтобы попадать в какой-то там большой список, да ну нет.
Погодите, а разве HoloLens Microsoft не закрыла в этом году?
Нет, из чего бы вдруг, допустим, вторую версию сделали?
Что-то я такое слышал, что они такое закрыли про виртуальную реальность.
Но что-то они забили, я помню.
Ну, вряд ли бы забили на... Они могут забить конкретно на HoloLens, потому что в нем нет самостоятельной как таковой ценности, как мне кажется.
Ну, просто прямо сейчас нет.
При том, что HoloLens, на самом деле, если по-честному, это самое впечатляющее применение VR и вот этой Mixed Reality из всего, что я видел.
Прямо реально самое крутое.
Я не слышал, чтобы закрывали, и не думаю, что это так, потому что знаю, что готовилась вторая версия, такая довольно неплохая.
Да, так вот, возвращаясь, Acer, собственно, это одно из трех или четырех устройств, которые умеют работать с Acer.
тем SDK, который представляет Windows для Mixed Reality.
И это довольно неплохо.
Николай спрашивает, пробовал ли кто-нибудь Sony PlayStation VR.
Я пробовал в магазине конкретно.
И мне в магазине стало нехорошо.
Реально укачивает сильно.
Сейчас важный вопрос будет.
А ты обычно в очках?
Нет.
Просто есть такой просто нехилый шанс, что там не были настроены окуляры.
Около глаз линзы стоят.
Если они плохо настроены, то укачивает, начинает просто моментально.
Вроде все четко было видно, молодцевато.
Меня, кстати, тоже укачивает.
Я вот только сегодня была в музее, где была там такая VR...
Ну, музей был посвящен военной технике, и там можно было в этот VR покататься на танке.
Но реально, когда танки едут по горам, там, вверх-вниз, то мне куда-нибудь хотелось упасть и прилечь, потому что укачивает.
Ну, короче, меня укачивает, но от длительного использования.
Если использование не длительное, то у меня прям все в порядке.
И PS VR я, конечно же, пробовал.
С PS VR вообще одна только проблема.
Такая же, как при выпуске PS3.
Игорь тонет.
Почему нет?
Я купил игру случайно.
И оказывается, она в VR умеет играть.
Да, они все так или иначе немножко поддерживают VR, но в среднем оно не очень, если честно.
А Sonus One, это же твоя любимая тема.
Что для тебя долгое использование?
В смысле?
Через сколько начинает по-настоящему тошнить?
20 минут, 40 минут, час.
Ну, я думаю, до 40 минут я досиживал, а потом начинает быть плохо.
Надо сказать, что это еще очень сильно зависит от управления в той системе, которой ты пользуешься.
Ну, еще от того, что ты делаешь, что зависит от игрушек.
То есть, если там просто такая игрушка... Ну, если тебя, например, в принципе в транспорте может тошнить, и игрушка такая, что ты летаешь на чем-нибудь...
Когда все время вверх-вниз, большая вероятность.
Если это какой-то квест, где ты хватаешь предметы руками, меньшая вероятность.
Ну, короче, есть Resident Evil, который, конечно же, ради которого и нужно покупать PS VR.
Есть прекрасная версия, прекрасная миссия на космическом корабле в этом самом, как он называется, в Battlefield предыдущем и что-то еще.
На самом деле, если очень коротко, вы, если вам это очень интересно, можете пойти в любой крупный торговый центр.
Там в среднем есть Sonos, Sony магазин, в котором можно все это потестировать.
Что-то я прям торможу сегодня.
Возвращаясь к теме Sonos и колонки Sonos.
Она классная.
В смысле, это просто предыдущий Sonos Play One, в который встроили кластерный микрофон и дали доступ коллекции.
Коротко, если я себе уже заказал три.
Алекса лучше, чем настоящая Алекса?
Она такая же.
Чем Эходот, я имею в виду.
А, конечно.
О, она услышала.
Вы видели.
Sonos это один из лидеров в области домашнего...
качественного звука.
Качественного это не уровня, а хай-фай и золотые провода, а просто качественного звука.
Они прям молодцы с точки зрения сделать небольшую колонку, которая умеет играть в музыку именно из разных источников.
Ну да, не пищалки.
Да, это не пищалки, ровно так.
Слушайте, а кстати была же новость, что Ikea с ними сейчас партнерится.
Да, с ними запартнерились Ikea.
В 2018 году они будут выпускать новое устройство для Ikea.
Будет такой кросс-брендинг.
Да.
Следующие три номера, девятый, восьмой и седьмой, они вообще какие-то для меня удивительные.
Почему?
Я ничего не могу сказать.
Почему девятый-то тебе удивительный?
Про Galaxy Note 8 я не знаю, кто может из нас сказать.
Пиздец.
Да я могу, например.
Подожди, а Оля говорила, что она живет не в Apple.
Она, наверное, в Samsung мучается, не?
Ну, я не мучаюсь, но я уже второй год с Samsung.
Когда он сначала был S7, он мне очень понравился.
Я себе потом купила S8.
Note 8 мне тоже нравится, но так как у меня уже есть S8, то мне нет смысла его покупать.
К тому же он слишком большой, ну и стилус мне тоже не нужен.
Но так телефон хороший.
Да, у него очень хороший экран большой.
И дизайн отличный, и производительность высокая, и стилус тем, кому он нужен, тоже очень хорошо реализован в плане использования.
И еще это первый Samsung с двойной камерой основной.
Поэтому он очень клево фоткает, там портретный режим, есть задний план разбывает.
В общем, мне нравится.
Погоди, погоди.
У нас это все в айфонах уже есть и было.
А вот меня заинтересовала часть про производительность.
Когда ваши андроидовские про производительность говорят, это что означает?
Что UI не тормозит или что?
Да, не тормозит и не дергается, и все очень быстро работает.
То есть раньше было плохо, а сейчас стало как в айфоне?
Ну, когда лет 8 назад было плохо, да, сейчас уже хорошо.
Я бы не сказал, что хорошо, всегда на обеих.
Сейчас плохо стало и у iOS, и у Android на самом деле.
То есть одни испорчились, другие улучшились, так?
Чуть-чуть, но друг дружку пока не догнали.
В смысле, они прям двигаются навстречу друг другу, но пока еще не встретились.
Понятно.
Не, ну я не против айфонов так, сама по себе, но просто айфоны сейчас такие дорогие.
Вот, например, мой Samsung можно купить на сколько?
На треть, наверное, дешевле, если не больше, чем iPhone X. При этом у него экран безрамочный, работает так же быстро.
Подожди, подожди.
Ой, нет, вот это...
Вот это ты сейчас спалилась, конечно.
Нет, iPhone X сравнивать с S8 просто не надо.
Это телефон разного класса.
S8 можно сравнивать с iPhone 8.
И они, к сожалению, просто не одинаковые.
iPhone 8 это совсем.
Ну, это уже скукотища.
У него дизайн, ему уже четвертый год пошел.
Ну, что там интересного?
Вообще, конечно, я не готов спорить в таких форматах, потому что дизайн как раз меня интересует меньше всего.
С практической точки зрения, я бы сказал, S8 Plus как устройство
Вполне себе, там, так или иначе конкурирует с iPhone 8, с iPhone X сейчас, на самом деле, на рынке не конкурирует никто.
Именно так, даже не пытаются пока.
Слишком новая железка, и я думаю, что будем ждать.
А что в ней такого супер-мега-нового-то, что никто не может с ней конкурировать?
Экраны безрамочные были до этого, да?
Распознавание лица разве что?
Подожди, подожди, подожди.
А, прости, а что тогда?
Давай тогда по-другому.
У меня вот рядом лежит тут Sony Xperia...
Z3 Compact, он 6 лет назад.
В нем вообще есть все, что в твоем Самсунге.
Он лучше твоего Самсунга.
Не, ну давайте можно составлять картинку.
Знаете, помните, как раньше было там iPhone и камень, да?
iPhone может звонить камень.
Нет, просто видишь ли, есть как бы простые объективные измерения.
Например, типа, бесполезно сравнивать камеру iPhone X с камерой S8 Самсунга.
Просто это как бы действительно небо и земля, ты можешь посмотреть два с ним рядом.
Двойную камеру нельзя сравнивать с одинарной и по определению.
Ну, не знаю, я не готов сейчас говорить, что это именно двойная камера, я думаю, что это скорее софт работает таким образом, но допустим.
Двойная камера имеет смысл только в крайне ограниченном количестве случаев.
Это если ты собираешься снимать зумированные какие-то снимки.
Ну и портреты еще, да.
Портреты действительно на айфонах очень хорошие.
Их пока что, наверное, никто не переплюнет.
Хотя, опять же, вы очень быстренько проскочили тему про этот, как он называется-то, господи, пиксель.
Но у него тоже очень хорошие фото и очень хорошие портреты.
Он красиво размывает задний план, несмотря на то, что камера-то у него все-таки одна.
Я хочу сказать, что я с этим пикселем ходил.
Пожалуйста, нет, не надо, боже мой, зачем вы делаете... Типичный портрет, сделанный 2ХЛ, выглядит как лысая девочка.
В том смысле, что это первый случай на моей практике, когда настолько интенсивно пытаются вместо заднего фона размыть волосы человека.
И это не единичный случай, это регулярная ошибка.
Размытие происходит софтом всегда.
Бобочек, я тебя расстрою.
Ты представляешь, что будет, если айфоном 10 в режиме вот этого портрета с размытием фона сфотографировать лысого мужчину, например, меня.
Конечно.
Оно не волосы будет отрезать, оно части головы будет отхватывать.
Конечно, конечно.
Женя, ты сходи и ради интереса посмотри на пикселы.
Они же у вас есть в магазинах на самом деле.
Ты можешь зайти в Безбай и просто там демообразец пощупать.
Ты поймешь просто, что это небо и земля сейчас.
К сожалению, совершенно разный уровень.
И, к сожалению, к моему, еще раз, у меня в руках сейчас вот есть iPhone X, вот просто, к сожалению, ничего похожего на это устройство прямо сейчас нет.
Почему говорю, к сожалению?
Он у тебя просто зомбировал.
Да, конечно, нет, потому что у меня отряды есть.
Ты отдал за него сколько там он у вас стоит, простите, 80 тысяч?
Я отдал за него 0 рублей 0 копеек.
А, ну, значит, тебе его кто-то подарил, а ты не можешь его ругать, наверное, да?
Да нет, так это просто рабочий телефон.
Рядом лежит такой же телефон от Xiaomi.
Значит, все-таки, ну, не такой же.
Он больше.
Ну, это все-таки Китай, ну, как можно сравнивать святой Samsung и Китай?
А я... Я шучу.
Если очень коротко, то Mi Max я рекомендую всем посмотреть.
Это образец нового китайского дизайна.
И он, конечно, выглядит как космос.
Олечка, в отличие от Бобука, я за свой заплатил кровно заработанный.
За свой iPhone.
И слушатели тут в этом подкасте не дадут соврать.
Я редко, когда про iPhone, чего хорошее говорил уже в последние, наверное, лет шесть,
Про этот ничего особо плохого даже сказать не могу.
Ну, кроме того, что он маленький.
Оказалось, что нас кинули с диагонали, неправильно посчитали.
Но кроме того, что он маленький, все остальное в нем, в общем, нормально.
Ну, Жень, на самом деле, если ты реально хочешь посмотреть на андроидные телефоны, то надо, конечно, смотреть реально не на Pixel, а реально смотреть на восьмой ноут.
Потому что у него достаточно большой экран, он по экрану ровно такой же, как 8+, не как S8+, а как iPhone 8+.
Нет, не пойдет.
Я избавился от последнего Samsung-устройства в своем доме и сказал себе «Самсунг больше никогда».
Ну, что могу сказать?
Я тебя сочувствую, потому что не надо отрицать того, что сможет.
Даже холодильники отказывай самсунговские покупать.
Даже стиральные машины LG купил.
Лишь бы не Samsung.
Хотя Samsung был при таких же характеристиках лучше.
Мне кажется, у тебя Samsung фобия.
Ты хочешь поговорить об этом?
Нет.
Я убрал телевизор в подвал.
Ну, хорошо, ладно.
Теперь у меня висит Sony, и я полностью доволен.
А что такое?
Теперь Sony Boy, да?
Sony Boy.
Окей, хорошо.
Давайте просто секундочку, просто секунду закончу тему про восьмой ноут.
У восьмого ноута один, реально один недостаток.
Вот если у вас нужен андроидный телефон, это прямо идеальный телефон, у которого есть только один недостаток.
Если вы летаете в самолетах, и особенно в самолетах в Штатах, ну, я не знаю, нужно предпринять специальные какие-то усилия для того, чтобы ни в коем случае не сказать, что этот телефон называется Samsung Note.
Потому что, я напомню, до сих пор периодически объявляется, что телефоны компании Samsung или телефоны Samsung Note запрещены для провоза на самолетах и все такое.
И это не шутка.
Но это никуда не делось.
Просто люди же не отличают седьмого от восьмого, как вы понимаете, наверное.
Его же нельзя провозить даже в выключенном состоянии, я вам напомню.
При этом, конечно, если вас это не парит, то Note 8 — это прямо сейчас идеальный андроид, и, наверное, лучшее, что есть из мира андроидов, если вам нужен этот размер экрана, потому что он довольно большой, конечно.
IQBuds — это для тех, кто не потянул эпловские наушники, видимо.
Ну, типа такой спорный вопрос.
Эпловские наушники прекрасны, но у них есть один крупный недостаток — они нормально работают только с iOS.
В смысле, только внутри маковской экосистемы.
Ну, так другой экосистемы нет.
Ну, нормально, то есть они дают все полноценности, ну, все те функции, на которые ты рассчитываешь.
Ну, да, конечно.
Разговор-то не про Apple-овские наушники, а про IQBuds.
Это что такое вообще?
Что это за штука?
Это прекрасное совершенно устройство под названием... Очень сложно сдержаться и не поменять согласную.
Нухера IQBuds.
Звучит совершенно матерно оба слова.
Это такие...
Типа интеллектуальные наушники, в смысле интеллект у них не очень большой, но тем не менее они, в отличие от Apple, довольно долго живут от батарейки.
У них есть фичи... Такой augmented hearing function.
Это такая история про то, что они умеют не только глушить звук снаружи, но и усиливать его, например.
А также они умеют примерно шумоподавление, но не сказать, чтобы делают это хорошо.
Еще они умеют уникальные фичи, которые им всем очень нравятся, и как раз так, о которых мы говорили с Женей раньше.
Они давят все шумы, кроме шума голоса, а шум голоса, например, усиливают.
То есть, в принципе, у этого устройства есть плюсы относительно, например, AirPods.
И, на мой взгляд, есть...
Критическая разница между этими двумя устройствами в одной единственной фишке.
Вот все остальное ерунда, а одно делает их прямо настоящим конкурентом AirPods.
Да нет, все ерунда.
Попробуй, не вынимая телефон из кармана, отрегулировать громкость на AirPods.
Ты заколебешься просто.
Делать это с помощью Siri, это такое маленькое публичное самоубийство.
А у этих просто есть touch-панель снаружи, и можно просто принести пальцы.
Я вам рассказывал, что я тут хай-теку приобщился и купил себе наушники, которые в ухо вливаются.
Ну, то есть в горячем виде ухо вставляешь.
Ты говорил, что ты их заказал, но еще никогда не говорил, вот они пришли, ничего про них не рассказывал.
Вообще удивительная совершенно хрень.
То есть настолько удивительная, что я ей поставил, по-моему, одну звезду на Амазоне, поскольку...
И процесс настройки под свое ухо мучительный.
В физическом смысле.
То есть, горячие штуки в ухо засовываешь, и там мнешь, чтобы они прилегали как следует.
Результат никакой.
То есть, вообще вся эта овчинка не стоила никакой выделки.
Это удивительно.
Они утверждают, что минус 32 децибела дают.
Ничего подобного.
Ни в коем случае, дорогие слушатели, не верьте этому.
Как называются-то?
Ой, я не помню.
Ну вот, не покупайте их.
Пока ты идешь на Амазон и ищешь, как они ищут...
Как они называются?
Что такое сферу R2-D2?
Кто понял, в чем тут прикол?
R2-D2?
Я понимаю, кто докладывает удиту, я не понимаю, в чем прикол.
Какой-то робот-игрушка.
Робот, управляющийся смартфонами.
И это в списке самых крутых технологий прошедшего года?
Серьезно?
Ну, это точно так же, как и BB-8.
Они же делали.
А, я понимаю, я пытаюсь понять, а в чем там вся фишка-то?
Ну ладно, окей, хорошо.
В общем, очень прикольно, очень прикольно.
На седьмом месте робот, который управляется с телефона.
Офигеть.
На шестом месте.
Вообще, на шестом месте гораздо более интересное устройство.
Главная характеристика.
It bleeps and bloops.
Ну, конечно.
Бибикает.
Слушай, он может выполнять функцию Вима.
Частично.
Бибикать и все портить.
Он все портить пока не может.
Слушайте, я не могу удержаться.
На шестом месте Fire TV 4K.
Я так понимаю, из вас всех я один счастливый обладатель этого устройства.
Это устройство просто кандидат в позорище года.
Ты же так говорил, что отличная железка.
Позорище пяти лет.
Позорище всегда.
За это устройство надо гнать из профессии.
Это абсолютно уникальное устройство.
Со всех точек зрения уникальное.
Там стоит 64-битный Android.
Но операционная система 32-битная.
Это раз.
Во-вторых, никакие графические ускорители, которые раньше работали с коди, здесь не работают вообще.
В-третьих, 4К даже в идеальных условиях он с трудом может воспроизводить.
Единственное, 4К, которое он нормально воспроизводит, ну, реально хорошо, и с HDR, и со всеми делами, это амазоновский 4К.
Я не знаю, что там они делают, но все остальное там очень плохо.
А кроме того, теперь-то YouTube нет на этой штуке.
То есть на YouTube раньше можно было позырить, а теперь нельзя.
Netflix работает хуже.
У него Netflix 4K показывает хуже, чем Netflix на недобитом Android, который внутри моего телевизора.
Это какой-то позор.
Больше того скажу, он показывает Netflix хуже, даже не так, он показывает Amazon Video 4K, в смысле, амазоновский, судя по всему, хуже, судя по отзывам, хуже, чем это делает Apple TV.
Хотя, казалось бы, куда еще?
Ну, зато звук в пять каналов.
Это отдельная тема.
Да, это, конечно, очень круто.
Это очень круто.
Google Home Mini номер пять, и, ну, что, у меня есть.
Мне нравится.
Ты рад?
Мне, честно, скажу вам, нравится больше, чем Алёха.
Ну, тут, конечно, вкусовщина, дело в том, что, на мой взгляд, этот самый Google Home практически ничего не умеет сейчас, в том смысле, что у меня Alexa очень активно используется для управления тем, что сейчас называется умный дом, а на самом деле реально там типа светом, открытием форточек и всякой вот такой ерундой.
Google Home это всего не умеет, и что самое противное, самому научить нельзя, потому что на самом деле написание систем под Google Home это довольно такой эзотерический процесс, связанный с контактами постоянными с Google.
Да.
А в остальном, конечно, Home Mini, ну, типа нормальный, понятный конкурент шайбе от Амазона.
Делающего эхо.
Как стоячего, потому что он умеет сам разговаривать, в отличие от шайбы.
Они между собой у тебя не общаются?
Наверное, можно их заставить поговорить.
Они стоят друг на друге.
Снизу стоит Алёха, а сверху стоит Google Home Mini.
А вначале же тебе Алёха больше нравилась.
Что изменилось?
Как-то на практике я увидел, что я чаще Google прошу, сыграй то, сыграй сё.
И то, что он с Spotify умеет играть без того, чтобы заставлять мне платный аккаунт покупать.
Это тоже круто.
Ну да, просто у меня все равно платный аккаунт, поэтому я и удивился.
Да, у меня просто Alexa умеет включать музыку прямо в Sonos, командой «поставь мне что-нибудь из 90-х», знаешь, типа, играть в Sonos через Spotify, в общем, умеет волшебные совершенно штуки.
Да, LG Volpaper TV у кого?
У кого?
Я когда выбирал между LG, который несколько дешевле, чем Sony, такой же примерно конфигурации выбрал в Sony, поэтому этот поезд рядом прошел.
У меня, короче.
Нет, ну тут-то немножко другая конфигурация.
В смысле, какой-то вообще выглядит действительно...
Не-не, он правда супертонкий такой и есть, там есть подвох такой.
Дело в том, что либо он супертонкий в верхней части экрана, а в нижней все-таки у него есть толстая часть, как это в малодюймовых, то есть там типа 55-дюймовых телевизорах от LG.
А в новых они придумали очень прикольный совершенно подход.
А там в соседней комнате стоит шкафчик с оборудованием, да?
Ну, почти.
А ниже стоит такая полоса, которая больше похожа на саундбар, наверное, в которой, собственно говоря, содержится большая часть телевизора.
Но вообще, конечно же, это действительно большой прорыв, потому что ты смотришь на это и думаешь, господи, господи, а ведь еще недавно у нас, помните, коты на телевизорах лежали.
Вообще, какое-то эфемерное преимущество, но вынесли они системный блок отдельно.
Он очень небольшой, правда, по размерам как саундбар.
Я его видел в магазине, однако на практике зачем нужна тонкость телевизора?
Для того, чтобы его легко повесить было.
Я вешал когда свой Sony, который вовсе не пытается быть тонким.
Мы с мальчиком удивились, во-первых, насколько 65-дюймовый Sony легче 55-дюймового Samsung, а во-вторых, удивились, насколько в бесконечность раз это легче 45- или 42-дюймового Sony 10-летней давности.
Да, да, я тоже сейчас, у меня, знаешь, короче, у меня происходил процесс, я один 55-дюймовый телевизор поменял на другой 55-дюймовый телевизор, и я такой, знаешь, распаковываю новый, спокойно ставлю его, потом берусь за старый и думаю, я не понял, я его что, ну, как бы к полу прикрутил, что ли, или что?
То есть, прямо разница килограмм, не знаю, в другом скажу, раза в два, наверное, по моим ощущениям, прямо очень большая разница.
Google Pixelbook — это тот, который стоит теперь тысячу долларов, и о котором мы тут говорили.
Ну, да, Pixelbook.
Chromebook.
Он классный, но смотри выше.
Я не понимаю, как вы живете с таким маленьким тачпадом.
Мне кажется, что это все очень мало и неудобно.
А еще, на самом деле, если я правильно помню, то тысячу долларов — это какая-то очень странненькая конфигурация ведь, да?
Ну, хромбук, что тебе в этом не надо?
Какая конфигурация тебе нужна?
Я тебя умоляю.
Мне нужно, чтобы одновременно работали 5-50 моих вкладок и ничего не тормозило.
На моей жониной ташибе, которая стоит в обед и которая стоит 200 долларов при попутном ветре, и у которой кран там, как раньше были краны, 700, насколько-то, помните, были такие?
Вот там открывай вкладок, сколько хочешь, работает.
Но, тем не менее, на самом деле у нового Pixelbook есть одно важное достоинство.
Все остальное ерунда, но вот одно важное достоинство есть.
Это единственный легальный способ завести десктопный компьютер, с которого загружать фоточки в Инстаграм.
Сейчас я разверну шутку, а то, кажется, смеяться буду один я. Дело в том, что на этом устройстве легально запускаются андроидные приложения, в том числе приложения Инстаграма.
И, по-честному, если это действительно единственный легальный способ загружать именно фоточки в Инстаграм, используя там, типа, мыши-клавиатуру.
Не, ну, серьезно говоря, это, по-моему, один из немногих хромбуков, у которого ретинодисплей.
Он не ретин, он близкий к ретину все-таки.
Он попроще, чем тот, который стоит у тебя в MacBook Pro, и уж точно попроще, чем стоит у тебя в iPhone X, но он, типа, с очень плотным разрешением.
Номер два — Nintendo Switch.
Да, я согласный двумя руками.
А что, так хорошо?
Слушайте, ну это очень странная тема.
Смотрите, дело в том, что соглашаясь с мыслью, что вы готовы играть в Nintendo, вы соглашаетесь на очень странный геймплей.
Ну, например, большая часть игр, которые есть сейчас под Nintendo Switch, которые реально того стоят, они выглядят немножко по-детски.
Это как с Nintendo 64 Или как С этим Wii Ну, типа того, да Просто стиль Nintendo Он такой довольно своеобразный Но при этом игры, которые там прямо сейчас есть Они, конечно, совершенно космические Ну и плюс ко всему у тебя есть устройство С которым ты можешь Играть безостановочно Как бы это сказать Например, не отрываясь на Биологические нужды
Играл на большом телевизоре, снял, пошел в туалет, помыл руки одной рукой играя, потом пошел в машину, продолжил играть на ходу в пробке и вот это вот все.
Опасные практики.
Я вас к этому не подталкиваю, конечно.
А на мотоцикле можно играть?
Когда едешь на мотоцикле, можно в нее играть?
Ты же специалист.
Можно, если на мотоцикле.
Нет, дело в том, что на мотоцикле нормальные люди ездят, конечно, в перчатках.
И в перчатках просто очень плохо срабатывают мелкие кнопочки.
То есть только запишем, не додумали.
Но на самом деле я должен сказать, что правда, это, наверное, одно из лучших консолей, которые в последнее время делали не по техническим характеристикам, а по тому, что это просто игровое устройство, и давайте фигачьте в игры.
Игры прям классные.
Ну, в смысле, прям то, что надо.
Номером один у них идет iPhone X, о котором мы тут говорили сто раз, целых два раза.
Но он с тех пор не особо изменился.
Ксюша, ты все еще любишь свой iPhone X?
Да, мне тоже это кажется достаточно удачным девайсом.
Мы уже пошли к iPhone, ты помнишь, да?
Да-да-да, нет, мне кажется, iPhone X классный девайс.
Но, опять же, у меня нет такого хорошего знания о всех андроидах, ныне выпущенных, чтобы сказать, что это лучший девайс, как Бобук тут говорил, что аналогов нет.
Мне кажется, это достаточно серьезное заявление.
Но если так...
Нет, нет, вы можете поспорить, давайте, расскажите, какой лучше Ну погодите, ну как же дико раздражает утром попытаться его разлучить О, да Ну это же боль Ну ты одинаково глаза щурь каждый раз, он же тебя запомнит со временем, ты просто по-разному каждый день щуришь А у вас в этом проблема, да?
У меня в другом
А у меня проблема в том, что для того, чтобы... Ну, как выглядит, типа, процесс посмотреть на сообщения, например, в Телеграме у себя?
Это выглядит так.
Ты, короче, не можешь просто с ощуренными глазами смотреть.
Ты должен посмотреть в экран, поднять его над головой, потому что ты в этот момент лежишь.
Ты на него смотришь, широко открываешь глаза, и тут это, сука, ярким экраном тебе в глаза светит, разблокируется, потом ты должен снизу еще что-то свайпнуть.
Это так долго все, так сложно.
Как хорошо было раньше.
Приложил палец, все, никаких проблем.
Я вот с Бобуком согласен полностью.
Для сонного человека это устройство просто ад и Израиль.
Ужас какой-то.
В общем, побывал бы, как говорится.
Да, побывал бы.
Да, утром не... Я согласна.
То есть, мне кажется, что Бобок, он ярко, конечно, светит, но он, мне кажется, пытается немножко отжастить яркость, чтобы тебя не убить.
Это когда трудон особенно включен и все дела.
Да, безусловно, спасает.
Но на самом деле проблема тут в том, что...
с полуприщуренными глазами, он на самом деле срабатывает через раз.
А когда начинаешь широко их раскрывать, то все, хана.
Да, я тоже, для меня это была некая такая тренировка, что да, это достаточно сложно в первую секунду от того, чтобы проснуться, пытаться широко разевать глаза.
Я согласна, что было удобно с пальцем, но как раз вот Женя говорил, и я сейчас хочу подтвердить, что в машине все ок как раз.
То есть в машине, да?
В машине понимает, но на него смотреть... А вот зато в тире не понимает вообще, потому что мои очки поляризационные, и вообще не понимает.
С поляризационными очками не работает.
С поляризационными очками... Ну, просто у вас-то вообще этого нет, поэтому... У нас вообще сзади есть палец приложил, и все отлично.
Да, у нас на таких же устаревших телефонах, как у вас, тоже было такое решение.
Да, так вот, возвращаясь просто к теме iPhone X, на самом деле у него много фатальных недостатков.
Например, если его уронить, это прям фатальный недостаток.
Начинаешь сразу думать, какой говно, а не телефон, и все такое.
Ты уже ронял?
Я еще не ронял, но я опасаюсь.
Подожди, ты про iPhone X?
Так он вообще какой-то... Он такой скользкий, он сползает, мне кажется, со стола просто сам.
И по поводу ронять я не понимаю.
У тебя какой-то стол, видимо, абразивный.
Я не знаю.
Если его положишь на диван, то через какое-то время ты услышишь такой бум, что он с этого дивана постепенно сползал.
Какой кошмар.
Не тряси диван.
Моя жена нашла новое использование.
У меня на столе лежит зарядка для айфона 10, вот для этого, которая выглядит как кольцо такое, ну, знаете, зарядное.
Она решила, что это подставка для кофе.
Прямо теперь, когда кофе приносят, на него ставят.
Ну, короче, правда, впечатления от iPhone X очень странные, потому что... Кстати, Жень, хотела, подожди, про зарядку продолжить.
Помнишь, ты говорила, что у тебя очень медленно заряжается?
Там есть интересная штука об этой зарядке.
Например, вот у часов, ты же знаешь, там есть такая клипса, но которая магнитная.
Там нужно, чтобы эти катушки индукционные, когда они заряжаются, они были в определенном положении.
Ну, то есть, КПД там сильно падает, если они не aligned.
Нет, эта проблема ушла.
Оно теперь заряжается, как на проводе, после того, как 11.2 выпустили.
По-моему, даже быстрее.
Ну, не медленнее точно, прямо быстро заряжается.
Хорошо, стало хорошо.
Ну, круто, по крайней мере.
А ты так рассказывал, что там он заряжается так же, как тратится.
В чем смысл такой зарядки?
Так и было, так и было раньше.
Кстати, это же правда, что вот в этих ваших айфонах за 80 тысяч, хотя они и начали поддерживать эту супер-мега-долгожданную функцию быстрой зарядки, вот это вот, как она называется, блок питания, в общем, который идет в комплекте, он не поддерживает быструю зарядку.
Ну, питание в комплекте не поддерживает, и, по-моему, не собирались даже они это.
Вот, ну это ж ненормально как-то, вот у нас все поддерживает.
Ну, повторяю еще раз, вы когда мне покажете у вас телефон с монобровью, мы об этом поговорим.
Не-не, у нас, Олечка, когда покупаешь зарядку, вот в мире телефонов, у нас же Apple не выпускает зарядки беспроводные.
Зарядка продается обычно с блоком питания.
Нет, речь идет о быстрой зарядке, в смысле о квикчарже по проводному обычному.
И квикчарж вообще функция такая, довольно спорная.
Я бы сказал, что у меня есть несколько зарядок с квикчаржем, и для меня это один из лучших способов убить аккумулятор.
Я, правда, убивал таким образом аккумулятор в основном у андроидов, и я, наверное, не думаю, что я готов туда втыкать айфон, потому что батарейку айфона мне просто жалко.
Ну вот.
В остальном, конечно, да, это, конечно, стыд и позор, ты права.
Могли бы вложить и нормальную зарядку побольше.
Там есть проблема.
Дело в том, что они же не обновили коробку от айфона, а в эту коробку, как известно, плохо входит толстая или большая зарядка.
Корпус зарядника от айфона, он же максимально компактный.
Ну вот.
Поэтому, конечно, ничего.
Ксюшенька, у вас, не Ксюшенька, Олечка, у вас в телефоне нет самого главного.
То, после чего мальчик, увидев мой айфон, сказал, что обязательно купит, как только зарплату получит.
Анимированных эмоджей у вас же нет по лицу?
О, Господи.
Ну, нету, признай, нету.
Нельзя какашкой поговорить.
А у нас можно.
Я в прошлый раз рассказывал, что начальнику такое послал.
Ему просто сразу захотелось такой телефон купить.
Так прекрасно, что даже не знаешь, что сказать на это.
Да, у нас такое есть.
Не надо ничего говорить.
Надо молча нам завидовать.
Хорошо.
Но я, кстати, вот хотела, когда у нас появились в магазинах эти новые айфоны, и X, или 10, или как их там называют, в общем, неважно.
Ну, как-то вот пощупала я его, ну, не сказать, что прямо вот хочется все бросить.
Вот когда 10 лет назад я в радио УТИ участвовала, тогда айфоны только были самые первые, ну, вы же помните, да, в 2007-м.
И это было вот, да, айфон, я его увидела, и хотелось все бросить и купить.
А вот сейчас неохота, вот не знаю, что-то с ним все равно не так.
Может, хоть он и самый лучший, по мнению Бобука, но...
Не вставляет.
Я могу четко, например, сказать, что у меня единственное, что по-настоящему вставляет у нового айфона, это экран.
Потому что, знаете, такие вечные разговоры про то, что есть же много телефонов, в которых вся передняя панель – это экран.
У меня Android второй такой.
Но проблема в том, что сочетание экрана и True Tone дает совершенно феерическое впечатление от экрана в целом.
Мне на андроидах постоянно.
Как ты такое можешь говорить?
Особенно в присутствии женщин.
А что у тебя там?
Телефон, который под углом посмотреть нельзя.
Это же позор какой-то.
Почему нельзя?
Можно, смотри.
Да-да, только он синий становится.
А так, конечно, смотри, не хочу.
Слушай, ты понимаешь разницу между становится синим и становится не видно вообще?
Становится видно, вообще не было никогда такого в айфонах.
Ты про айфоны говоришь.
Это же про айфоны.
Остальные нас не интересуют.
Самсунги, прости господи.
Но если раньше айфон с любой стороны посмотрел, было хорошо, теперь надо на него смотреть правильно, а иначе будет синий.
Ты главное смотри на него правильно, чтобы деньги с тебя списывались, все остальное ерунда.
А еще у него камера, кстати, вот эта двойная страшная какая-то, поэтому на него можно смотреть спереди, а сзади не очень хочется.
Да, да.
Камера страшная, выпукливается.
Это же не первый такой, который вылазит.
Вот хоть.
Да, да.
Евгений со мной согласен.
Это позор.
Да, да, у вас скоро то же самое будет, поэтому да.
Ждем.
В прошлый раз ты меня позорил.
В мире Самсунга в смысле, да.
Ты меня позорил.
просто принарочно позорил о том, что я не знаю, как включить Apple Pay.
Оказалось, что они только на прошлой неделе Apple Pay начали раздавать всем людям, которые не на бете.
Он появился... Я тебя не позорил, я тебе говорил, что вот так вот оно работает в бете, а как у вас-то, я не знаю.
Да-да, появилось, он говорит, опаньки, теперь можно, добавьте карточку.
Раз, добавил, все появилось, как ты рассказал.
Добавил?
Да, добавилось.
Доволен?
Ну, пока некому посылать, а так бы... Ну, мне пришли пока, давай.
У тебя работает тоже...
Я пытался мальчику... Мальчик ходил перед баскетболом за пивом.
Я ему хотел 20 долларов послать, чтобы купить пиво, значит.
А у него он не принимает.
Почему-то.
Хотя тоже Apple Pay включен.
Какие-то там еще есть заморочки.
Да.
Окей.
Какая у нас следующая тема смотрит на наших девушек?
Давайте мы сначала нажмем кнопочку.
То есть ты нажмешь кнопочку.
Мы тут радуемся на фоне.
Ну ладно.
Радуйтесь.
А девушки пока... У нас есть еще один.
Пока выбирайте тему.
V-Scale – это облачный хостинг для разработчиков от разработчиков.
Мы сами им пользуемся, уж поверьте.
Помимо стабильности и высокой производительности, у V-Scale есть почасовой биллинг, короткие пинги, быстрая и надежная сеть.
Снапшоты для восстановления и клонирования.
Панель управления для людей.
Много реально популярного ПО.
И, конечно, Application Programming Interface для автоматизации управления.
Мы любим опишечки, знаете ли.
Введите код RADIOT250 при регистрации, и этой суммы хватит, чтобы протестировать все.
Ведь у нас почасовая оплата.
Окей.
Ну что, девочки, выбрали тему?
В этот момент должны девочки вступить.
Вот что способно заставить замолчать женщину.
Мне кажется, что Оля стоит выбрать тему.
Перевела стрелку.
Это Ксюша делает всегда здесь, Олечка.
Я тут часто, а мне кажется, гостю нужно дать возможность выбрать что-то.
Кстати, вы пока повыбирайте.
Я тут хотела сказать, в чате давали ссылку на то, что все-таки есть...
официальное приложение для Windows с Инстаграмом.
То есть можно и все-таки с обычного компьютера постить фоточки.
Ага, там на самом деле только есть много интересных подвухов, связанных с тем, что на самом деле это приложение, которое было сделано для Windows Phone, в смысле для телефонов на Windows 10.
А так, да, можно, можно, это правда.
Ладно.
Раз девочки не выбрали, выбрал я. Джонни возвращается в Apple и будет контролировать все это безобразие, которое они там понаделывали.
Мне кажется, он на самом деле не возвращается в Apple, а возвращается к менеджерству дизайна.
К руководству дизайна.
Какая разница?
Вы не можете себе представить, что при Джоне-руководителе вот эти ушки бы вылезли?
Я не могу.
Потому что это позор.
Или камера, которая выпукливается.
Тоже странно в это поверить.
То есть теперь, скорее всего, камера... Почему это тебе странно в это поверить, если...
Вспомнить, что он на самом деле до 2015-го занимался вполне непосредственной деятельностью.
То есть iPhone 6 делали с ним.
Тогда он еще был, но видимо уже смотрел на сторону.
Теперь вернется и все починит.
Не будет у нас ни ушек этих чудовищных, ни камеры вот этой торчащей.
Мне кажется, вы плохо готовитесь к этой теме.
Нужно было заготовить какие-то шутки о том, что наконец-то ее выпустили из белой комнаты.
Это еще не доказано.
Может, наоборот, допустили обратно.
В статье там сказано, что Джонни вернулся из своего квеста по разработке Apple-inspired туалетов и теперь будет разрабатывать Apple-inspired телефоны.
Он тоже любит квесты.
Не знаю, у вас есть что сказать?
Вы радуетесь этому?
Да, я на самом деле страшно рад, потому что, правда, странные ощущения от последних дизайнов Apple происходят.
Ну, и это прям чувствуется, что пошло куда-то все не туда, куда мы привыкли, и не туда, за что мы все это любили, с одной стороны.
А с другой стороны, нужно понимать, что это увольнение сопровождалось, этот перевод сопровождался двумя увольнениями
В ВП, Офф Дизайн, чего-то там, ребят, которые ушли, и не очень понятно, то ли они сами ушли, то ли их уволили, и как следствие Джонни Айв заполняет сейчас, не то что выгоняет кого-то, а занимает пустое место.
Поэтому черт его знает, что там происходит на самом деле.
Но, конечно, мы все очень рады, потому что при Джоне Айве были сделаны, по-моему, лучшие изменения из того, что было за последние годы.
Единственное, что ему можно вменить, это отказ от скайморфизма и переход к вот этим странным плоским картинкам.
Но мы к ним уже все привыкли, мне кажется.
Да, уже кажется нормальным.
В свое время ругались.
Вы видите, без Джони даже... Это как раз, Ксюша, к тебе следующая тема.
iOS нельзя было джейбрекать уже много-много лет.
И у нас была в прошлый раз тема, что, мол, джейбрекинг мертв.
Все, пора закрывать эту лавочку.
А вот теперь какой-то твит от какого-то гугла.
И теперь вся эта тусовка ваша возбудилась.
Ну там не твит, во-первых, от Гугла, а твит от ресерч-инженера, который работает в Гугле.
То есть это не Гугл пытается так сказать, что можно подумать, что Гугл бросился силой на Jailbreak iOS.
И в принципе, ну, вроде есть основания полагать, что будет найдена некая уязвимость в 11.1.2.
Потому что вот этот ресерчер, он запостил, что не обновляйтесь ни на что больше, потому что если вы хотите поиграться с разными штуками.
Но опять же, джелбрейк уже несколько версий, даже в той, которую ты упомянул, 10.2.1, он же был какой?
Тебе на каждом ребуте нужно было цеплять телефон к компьютеру.
То есть это не был такой прямо прекрасный джелбрейк, это был привязанный джелбрейк.
Поэтому я не знаю, насколько это для обычных пользователей было актуально уже последние много лет.
Я думаю, что вот этот факт не сильно меняет ситуацию для обычных пользователей, что Jailbreak мертв.
Но для людей поиграться, для энтузиастов, мне кажется, это такой big deal.
Да, надо сказать еще, что это был Ян Бир, в смысле, человек, который это опубликовал.
Это человек, который ни один раз и ни два находил дырки в iOS, и это всегда такой открытый вопрос, какого черта гугловский ресерчер находит дырки исключительно в iOS.
Не знаю, как у вас, у меня вопросы возникают в этой ситуации.
Но он, на самом деле, специализируется на поисках дыр в iOS, по-моему, с 2014 года, и это такой довольно известный в узких кругах товарищ.
Так что можно верить, что он действительно нашел серьезную вязвимость в iOS.
Но, опять же, если бы он ее уже нашел, он бы написал об этом.
То есть можно верить, что он... Нет, нет, нет.
Потому что в прошлые разы они писали об этом.
Нет, это никогда не происходит таким образом.
Если ты находишь серьезную дырку, то первое, что ты делаешь, это уведомляешь компанию
Ну да, но он, по сути, это должен был сделать еще до того, как он написал этот твит.
Я думаю, что он сделал, он же не опубликовал ничего.
Он пишет, если вы заинтересованы в бусттрапинге ядра, то как бы, ну, приходите.
Скоро будет, типа, опубликовано.
А так приходите.
Он ничего не опубликовал.
Сохраните себе устройство с уязвимой зимчаткой.
Он ничего не публиковал, на самом деле.
Я думаю, что если он что-то опубликует, это будет, конечно, биг-скандал при посторонних между Google и Apple.
Как минимум.
Нет, но сначала Apple выпустит апдейт, потом он опубликует.
Да, но это все равно будет, если это будет в публичном поле, это все равно будет проблема, потому что это ресерчер, и он, по-моему, из Project Zero, Project Zero – публичный проект, и это второй случай за последнее время, когда Google находит, точнее, когда ребята в Project Zero находят уязвимости внутри iOS и внутри Mac-овских тоже систем,
Как следствие, на самом деле, это всегда будет проблемой, если это будет в публичном поле.
Поэтому я думаю, что все это будет слито довольно аккуратно, и информация о том, что будет джилбрейк, будет сильно позднее, чем апдейт.
В тему вот этого Apple уже не торт, и при Джобсе такого не было, вы видели вот этот поразительно позорный факт с МакОсом?
После того, как Mac OS 2 обновили, вылезло вот такое.
Была статья, по-моему, на Medium чувака, который рассказал, как он послал свой пароль, самый главный и самый интимный, всем пользователям Slack'а.
Но мне кажется, что это он сам дурак все-таки.
Не, не дурак.
Он не дурак, потому что это действительно происходит.
Там проблема в чем.
Ты вводишь пароль руками.
У тебя, допустим, есть Mac, который без отпечатка пальца.
И надо при логине вводить пароль.
Ты его ввел, он как-то дернулся, вроде как не понял.
Ты ввел еще раз, он вроде как понял его.
Оказывается, он и в первый раз понял, просто затормозил с перерисовкой.
В результате второй пароль ты вводишь в активную аппликацию, которая была на фронте.
У него на фронте был слаг.
Ну, это так нельзя.
Ну, кто ему доктор?
Подожди.
Это не он виноват.
То есть и ввод тоже отработался.
Ввод отработался, и энтер отработался.
Все послалось, все как надо.
Все ушло.
Не знаю, кажется, это у него какая-то специфическая проблема именно его.
Такая проблема была, я помню эту проблему, она лет, наверное, 8 назад была, когда можно было вот таким образом ввести в программу, которую ты не видишь, чего-нибудь, что ты не ожидал.
Ее починили тогда, а теперь она вернулась обратно.
Мне кажется, что называть это большой системной проблемой все-таки странно, потому что так же происходит и в других операционных системах.
Но, безусловно, с этим нужно что-то делать.
Потому что решение это... Это же не решение, что это у всех есть.
Это все равно стыд и позор.
Стыд и позор.
При Джобсе такого не было.
Team City 2017 2 вышел.
Я думаю, Ксюша, это очень интересно.
Ксюша, в этот момент должен быть твой восторг.
Как-то ты берешь какие-то темы, которые меня вообще... А я вас предлагал, а я вам предлагал, девушки.
Ничем не заинтересовали, и я даже их, ну, просто, я не знаю.
Самое главное в 2017-2, я тебе подскажу, в том, что теперь в нем бесплатных 100 конфигураций, 100 билл-конфигураций.
Ровно в 10 раз больше, чем было раньше.
Билл-конфигурация, вот этот пайплайн, который ты собираешь, раньше было 10 бесплатных, по-моему.
Я ничего не путаю, бабушка, 10 же было, да?
Ну, я не помню тоже, я же на самом деле никогда не был активным пользователем.
По-моему, 10.
Я помню, я докупал воркера эти, с которым с каждым идет 10, чтобы добить до, не помню, 30.
А теперь 100 бесплатных прямо в комплекте.
Она научилась с докером работать.
И DSL, внутри есть DSL.
Вот с этого места начинается анекдот.
Вот Бобука не буду спрашивать, догадается.
Я Ксюшу спрошу.
Ксюшенька, представляешь DSL внутри CI-системы?
То есть язык, на котором ты пишешь пайплайны и все, что будет запускаться.
Догадайся с одного раза.
В TeamCity каким образом этот DSL выглядит?
На какой язык он похож?
Или каким языком он является?
Это он...
Питон был бы хороший вариант.
Но нет, не питон.
Что они там выбрали?
Ну, в GitLab, например, этот DSL делается в YAML.
Во многих делается.
В Travis делается в YAML.
Нет.
XML это в Mavin.
Вам в Mavin, девушка.
Иван.
Я могу подсказку сделать.
Сейчас я придумаю.
Как Clojure, только наоборот.
На букву K тоже начинается.
Только наоборот.
На КС знак Котлин.
О, я угадала.
Да?
Да.
То есть они сделали на Котлине?
На Котлине.
Подожди, он похож просто.
То есть, я так понимаю, у Team City этот DSL должен был быть... Или они только сейчас его вкрутили?
То есть у них же давно был... Я не знаю, когда они вкрутили, но сейчас об этом они громко рассказывают.
Возможно, и раньше вкрутили.
Но факт то, что они заставляют вас таким образом полюбить Котлин,
Когда вы являетесь всего лишь пользователем CI-системы... Ну это же прекрасно, кодлеры же хорошие.
Да-да-да, как раз самый язык для программирования CI-пайплайнов.
Ну а так, нет, серьезно, если вы хотите какую-нибудь поднять такую себе continuous integration систему на коленке и ничего не платить, то вполне можете в эту сторону посмотреть, хотя...
Вам не получится поднять всю эту балалайку на самом дешевом Digital Ocean дроплите.
Это не для таких нищебродов.
Это серьезная система.
Там половина мера надо, чтобы она работала.
Ну, вы попробуйте, запустите на маленькой и расскажете, как получилось.
Окей.
Ну, что?
Теперь кто говорил, что я тему плохие выбираю?
Ксюша, ты выбирай хорошую.
Я-то могу выбрать.
Оля, ты не созрела выбрать тему?
Ну чего созрела?
Я предлагаю поговорить про Microsoft и Qualcomm.
Потому что на остальных она опасается.
Нет, ну просто если предоставили возможность нам двоим выбрать тему, то я хотела предоставить возможность гостю.
Но я готова.
Microsoft и Qualcomm.
Они пытаются, у них есть, я так понимаю, они выпускают ARM ноутбук.
И у них там они утверждают, что будут работать все 32-битные приложения, которые они эмулируют.
И это довольно, мне кажется, интересное направление, потому что это, мне кажется, давно ждали от Apple, что Apple выпустит новый бук, в котором будет ARM-процессор, и который будет там с LTE и так далее.
Но вот сейчас, я так понимаю, это делают Microsoft и Qualcomm.
Но, опять же, не очень понятно, насколько это будет здорово, потому что Microsoft был уже, похоже, немножко проект с NVIDIA, и он был не очень успешен.
То есть это все было медленно, да, живет от батареи долго, но
так медленно, что все не готовы.
Утверждается, что этот ноутбук будет жить от батарейки 22 часа.
И даже если мы, как обычно, уменьшим все эти цифры в нормальную работу, это должно получиться часов, я не знаю, 16, правильно?
Если эта штука может использоваться для нормальной работы.
Я бы сказал по-другому.
Если эта штука будет заниматься не только эмулированием Windows и Intel'овых EXE,
то она вполне в состоянии жить и те заявленные почти 20 часов, которые на самом деле есть.
В смысле, почему такая большая разница?
Как вы понимаете, на эмуляцию все равно уйдет довольно много процессорного ресурса.
Несмотря на то, что это как бы наполовину, по большей части, хардварная эмуляция, а не софтварная.
А ты думаешь, они вот эти 22 часа, 20-22 часа заявляют при отсутствии эмуляции?
Я считаю, что они эти часы заявляют при браузинге.
Нет, подожди, в Chrome так тоже эмулируется.
Photoshop, а Chrome, ну какой же, это же разве браузер?
Это же надо нормальными браузерами пользоваться.
Edge.
Конечно.
А если Microsoft Edge?
Это во-первых.
Chrome ты не можешь поставить на этот ноутбук, потому что на нем по умолчанию... Подожди, они пишут, что вот Chrome, Office, Photoshop поставить туда можно, 32-битный нет.
Смотрите, насколько я знаю, вот эта версия армовского ноутбука будет работать по умолчанию на Windows 10 S.
10S отличается от всех остальных тем, что приложение можно устранить только из Microsoft Store.
В Microsoft Store нет хрома, если я правильно помню.
Поправьте меня, может, я ошибаюсь.
Ну, то есть вот это вот на Virgin написано, и они как раз говорят Photoshop, Office и хром.
Office, я поверю, будет в Store.
Photoshop, я думаю, тоже.
Они, наверное, запартнерились.
А вот хром, я не знаю, можно проверить.
Я прям не знаю вот этой детали сейчас.
Просто к тому, что там есть два if.
Если это правда, что оно работает на Windows 10 S, то тогда все ставится из Store, это гарантия.
И насколько я помню, я могу сейчас прям проверить на соседней Windows машине, но мне кажется, что это не очень важно, потому что я уверен, что в Chrome нет в Store.
Но я что хотел сказать, что, конечно же, Microsoft свой офис под...
сделает FedBinaries, который будет работать нормально под ARM нативно, я уверен в этом.
И такая же история с Photoshop, потому что я знаю ребят в Adobe, которые уже ставили эти эксперименты.
У них нет проблем скомпилировать Photoshop с Win32, но под ARM.
Поэтому они в свое время пытались это делать под Windows RT, если вы помните эту историю.
И вообще у меня четкое впечатление от этого ноутбука, что это возвращение Windows RT.
Ты смотришь на него и думаешь, о, прикольно, прикольно.
Которая была дизастер, как сказано в статье.
Я, кстати, согласен.
Она по большей части была дизастер, потому что, ну, типа, реально были очень большие проблемы с софтом.
Ну, в общем, Verge были, похоже, неправы про то, что на Windows S будут запускаться все приложения, including Chrome, потому что Хрома нет в Windows Store, и, ну, то есть, вот сейчас...
Я немножко погуглила, оказывается, что им очень много нужно переписывать, чтобы Chrome попал в Store, потому что они сейчас, ну, как бы, по законам Store, по правилам Store, нужно использовать рендеринг движок другой, ну, то есть, макрософтовский, я так понимаю, и это все, видимо, надолго, так что Chrome вряд ли будет на этом ARM.
В чате сейчас пишут, что Windows 10, ты можешь, Windows 10 S, ты можешь бесплатно обновить Windows 10 Pro.
Если я правильно помню, это предложение действительно до 1 января.
И не факт, что 10 Pro есть для Arma.
Тот же суть в том, что они для Arma написали в Windows 10 S. Да, это правда.
Но тут просто важно сказать, что на текущих устройствах, которые установлены в Windows 10 S, вы можете реально нажать, точнее не так даже, из стора поставить Windows 10 Pro.
И это прямо супер предложение.
Если вы этого не сделали, срочно сделайте.
10 Pro – отличная операционная система от других устройств.
Для Arma, я думаю, что такой возможности не будет, мне кажется.
А если будет, то оно, смотрите, выше.
Я думаю, это какое-то все-таки ограниченное предложение.
Ну, в любом случае, еще раз, это крутая железка.
Я не знаю, как вы, я буду брать.
Я не уверен, что я буду брать HP, потому что у меня немножко аллергия на HP вообще.
Я все надеюсь, что примерно такие же железки выпустит сам Microsoft, и это будет здорово.
Или...
Не знаю, LG выпустит какую-нибудь свежую железку наконец.
Или Lenovo, простите.
Или еще кто-нибудь.
Меня просто HP и Asus очень пугают в этом месте.
Совершенно справедливо.
HP был худший хромбук, который я видел в жизни.
На уровне плохой-плохой.
Да, я читал при этом, что Lenovo тоже участвует в этом консорциуме и тоже будут делать.
Я жду устройства от Lenovo, я уверен, что они будут ничего.
Есть еще хороший вариант про то, что ребята из Xiaomi собираются тоже выпускать эти устройства, просто неизвестно, когда это будет.
И их устройства, скорее всего, будут лучшими в этом сегменте, тупо потому, что они в состоянии держать очень низкую планку цены и за счет этого сильно повышать качество.
Две покупки на этой неделе произошли или подозреваются.
По-моему, про Shazam и Apple это уже не подозрение, а было подтверждение.
Мне кажется, особого подтверждения кого-то не было.
В смысле, было подтверждение, что ведутся переговоры, и они близки к финальной стадии.
Это да.
Слышала что-то о том, что в понедельник уже вроде как объявят о том, что договорились.
Дело в том, что прежде чем договориться, им же еще нужно, чтобы это подтвердил антимонопольный комитет.
Там довольно много процедур в процессе.
Нет, это чтобы закрыть сделку.
Там, видимо, нужно еще опров от бордов обоих сторон.
Я, кстати, не думаю, что сделки такого масштаба, а речь идет о сумме меньше миллиарда, я думаю, что это не требует аппрува, потому что это не требует больших расходов кэша.
Всего лишь 40% Инстаграма.
Конечно, 0,4 Инстаграма, это смешно.
Иметь Шезам, который интегрирован в систему на уровне парашют, на уровне Siri, было бы, наверное, любопытно.
Хотя, по-моему, не на 400 миллионов долларов любопытно.
В смысле, у тебя Shazam сейчас в Сирии встроен?
Да.
Конечно, спроси у нее, что сейчас играет, она тебе все покажет.
Как круто оказывается.
Мне кажется, они из-за этого ее и покупают, потому что они провели тесты в интеграцию, она повела себя хорошо, они захотели сделать что-то большее, Shazam сказали, ну, ребят, за это нужно доплатить, они посмотрели на то, сколько нужно доплатить, и решили, давайте купим всю компанию.
Вот и все.
И правильно.
И вторая покупка этой недели, это Disqus покупается некой компанией Zeta Global.
Да, это, конечно, я не знаю, как для вас, для меня это большая проблема, потому что, значит, нужно везде отказаться от дискасса.
Zeta Global — это компания, которая организует обмен данными о пользователях, я бы так сказал.
То есть, по большому счету, это компания, которая делает бизнес на извлечении данных об аудитории.
Для рекламы, да, это все?
Конечно, это все для рекламы, но не обязательно.
Ну, Гарри, что говоря, дискос и так продавал эту информацию?
Не совсем так.
Внутри дискоса было установлено, я когда писал, потом написал сначала, потом пошел посмотрел, 21 внешний скрипт, который трекает поведение пользователя.
То есть он продавал размещение внутри себя этих самых скриптов.
И понимаете, в чем разница?
Как до этого можно было бороться?
Можно было поставить какой-нибудь гостери и сказать, все, что попадает внутрь дискасса, давайте меня, пожалуйста, заблокируйте.
Сейчас так не получится, потому что они смогут это делать просто на серверных логах дискасса.
Ну, слушай, во-первых, они и так это... То есть сам дискасс как-то пытался это делать.
У них есть свое внутреннее нативное решение рекламы.
Вот, и в общем, просто оно у нас здесь мало работает, потому что они таргетировались в основном, у меня блог почему-то попал в качестве eligible сайтов для размещения такой рекламы, но они это и так делали.
Просто, в общем, теперь, видимо, то, что это комментарии, не так важно, как то, что это, вообще говоря, большое количество аудитории.
Если на самом деле так посмотреть, они же чуть ли не крупнейшая система внешних комментариев.
А это значит, что они просто банально, тупо трекая аудиторию просто своими скриптами,
даже неважно, комментирует она или нет.
Она, в общем, очень нехило охватывает аудиторию интернета.
Если разделить бобовское подозрение до уровня паранойи, у нас-то на сайте radiety.com как раз именно дискасс стоит, да и на всех остальных сайтах.
Это значит что?
Что мне надо сейчас закалять рукава и написать свою собственную систему комментариев и перенести оттуда из дискасса все?
Вот видишь, а мне просто понадобилось поставить плагин для вопросовских комментариев.
Я думаю, что плагин главно-представительских комментариев ничего в данном случае бы не решил.
Не знаю, посмотри на какие-нибудь пока еще относительно свободные решения.
Ну, типа, есть хайпер-комменты, например.
Я не знаю, видел ты их или нет.
Видел такие?
Да, знаю такие.
Просто если уж переходить, если уж заморачиваться с этим, может заморочиться раз навсегда.
Собственно, система-то не сложная.
Нам особо... Что нам?
Особо сложного не надо.
И без борьбы индивидуально со спамом мы бы вполне пережили, я думаю.
Мне это тебе так кажется, на самом деле.
Ну, я смотрю количество спама, которое он там блокирует.
Нет, и ты смотришь количество спама, которое он все-таки чуть-чуть пропускает.
У него еще есть ушко, что он заспамил.
Он показывает в админской панели.
Не-не-не, он показывает тебе в админской панели совершенно не весь спам, который, ну, то есть он откровенный спам, он туда вообще никак не пропускает.
То есть ботов и так далее.
Ну, может быть.
Ну, с другой стороны, если будет непопулярная система, которая будет, например, мы вместо поста сделаем, чтобы комментарии постились гетом, чтобы ботам было труднее.
Ну, вряд ли за нами будут так уж сильно охотиться.
Ну, главное, только не увлекайся, есть такая уже не популярная технология защиты от ботов, как флеш-хуки, но вот сейчас это уже не работает.
Понятия не имею, о чем оно, но ехать надо.
Окей, ну что, есть еще что поговорить?
Не знаю, мне кажется, вот прикольная тема про Портон Мейл, который вы сделали, Портон Мейл Бридж.
Они, на самом деле, его давно сделали, он у меня уже месяца полтора стоит, как минимум.
А для Apple Mail стоит, да?
Ну да, да.
Но там на самом деле же фишка в чем?
Они же, поскольку используют шифрование на стороне клиента для того, чтобы доступаться, расшифровывать все то, что находится в ящике.
Это автоматически исключает возможность использования классических протоколов доступа к почте, как то и с МТП, или МАП, или ПОПТЭЙ.
Погодите, погодите.
Для тех, кто не инициированный этим всем, вы расскажите в двух словах, о чем речь-то.
Протон-мейлы несколько раз обсуждали, включая хак, когда у них что-то унесли и тейвили в биткоинах.
Это система зашифрованной почты.
То есть это такая система, при которой даже они не имеют доступа к содержимому твоего ящика, поскольку все, что они, условно говоря, знают, это ты им сообщаешь ключ.
То есть твой пароль используется в качестве ключа для расшифровки твоего почтового ящика.
Это все идет на лету.
Поэтому у тебя, например, в браузере, если туда заходишь,
И у них, соответственно, нет возможности тебе подключить SMTP или EMAP, потому что ни у того, ни у другого нет возможности для передачи этого ключа и расшифровки и так далее.
Они до этого не обходили тем, что тебе предлагалось пользоваться браузерным решением.
А на мобильных приложениях, пожалуйста, вот тебе мобильное приложение, которое, собственно, реализует все, что хотите.
Сейчас они выпустили Bridge.
Точнее, не сейчас, опять-таки говорю.
Они в бета-варианте выпуск выпустили его месяца два назад.
А ProtonMail Bridge — это такая программка, которая ставится тебе... Это такой прокси-сервер почтовый, который ты ставишь себе на ноутбук, на десктоп и так далее.
он общается с почтой, ну, с почтовым сервером, и, собственно, берет у него все необходимые данные, расшифровывает и так далее, а твой почтовый клиент с ним общается как с локальным почтовым сервером, ну, как с почтовым сервером, но только что это прокси.
Работает в меру устойчиво, хотя какое-то количество багов я тут за полтора месяца отловил.
Ну, окей.
Вот эта ваша вся похоронами мне напоминает... Ко мне тут пришел недавно чувак в Телеграм.
Абсолютно незнакомый.
Ну, в Телеграм-то незнакомцы приходят.
И говорит, вы тот самый Путун?
Я говорю, ну, вроде да.
Он говорит, а подтвердите?
Я говорю, что?
Как?
Он говорит, ну, докажите.
Но я доказывать не стал.
Он говорит, ладно, поверю.
Но давайте перейдем в секретный чат.
Я говорю, нет-нет, спасибо, мне и здесь хорошо.
Так что в ваши игры наступают параноики.
Сначала подтвердить, потом...
Хотя, что интересно, у них есть два варианта.
У них есть, во-первых, двухфакторная авторизация, а во-вторых, защита вторым паролем.
Причем...
Второй пароль, он как раз виден всем, пожалуйста.
Ну, в смысле, эту возможность они всем рассказывают, а двухфакторную авторизацию в какой-то момент закопали глубоко в настройке.
Что может быть лучше шубы?
Две шубы.
Лучше одного пароля, два пароля.
Бобок, у меня к тебе вопрос.
Я это у тебя украл.
Ты тут радостно рассказывал, что все решилось, все хорошо, и теперь Google и Amazon братья навек.
Ты нас всех обманул.
Я вообще не говорил, что они пратья навек.
Я говорил всего лишь, что эту проблему они решили и как-то друг с дружкой договорились.
Но оказалось, что сначала... Помнишь, моя любимая фраза о том, что сначала получилось, потом не получилось, а потом получилось так, что вообще не получилось.
Вот они сначала поругались.
Amazon поругался с Google, и Google заблокировал работу YouTube на Amazon Echo Show, заявив, что этот Amazon вообще ничего не понимает, приложение неправильно пишет, не следует нашим гайдлайнам.
Потом, соответственно, Amazon что-то поправили, сделали очень кривое приложение, которое просто через HTML5 показывало внутри хэшоу, по сути, кусок браузера, который показывал это самое видео, но параллельно шли и другие разборки, связанные с тем, что Amazon для того, чтобы поэффективнее давить на Google в разных вопросах, сказала, знаете что, все хорошо, но вот эти ваши прекрасные
Google Home и Nest, которые собирают кучу информации и вообще шпионят за нами.
Мы их у себя продавать не будем, сказал Amazon.
И это не то, чтобы явное заявление, но подойдите к этому с другой стороны.
Его площадка имеет право.
Просто решили, не хотим продавать и все.
На самом деле мы не знаем причины, по которой в реальности Амазон отказался продавать Google Home.
Я тебя перебью.
Я просто не поверил, что Google Home не продается.
Я зашел прямо сейчас, пока ты говорил, набрал в Амазоне Google Home Mini.
Их поиск прелестен.
Google Home Mini он не вернул, но он вернул мне полную страницу про Echo Dot.
Конечно.
Это просто красавцы.
Вы так тоже в Яндексе делаете?
Нет, нет, нет.
Ты просто, мне кажется, не понимаешь.
Они правда так делают.
Если у них нет какого-то товара по какой-то причине, они всегда показывают товары, максимально похожие на этот, синонимичные ему.
Да-да, но садочек остался.
Я хочу, чтобы он менее.
Они мне эхо додают.
Все так.
С одной стороны, это очень ржачно, а с другой стороны, действительно, очень странно выглядит.
В общем, закончилось все это тем, что Google сказал, ну все, мы устали бороться, раз вы не продаете наши устройства, мы тогда забираем с ваших устройств доступ к YouTube.
И это, конечно, ну, такое решение своеобразное.
Это конкретно big fucking deal.
Потому что на Fire TV пропал YouTube.
На Fire TV, где был YouTube, прелестный.
Это, пожалуй, был YouTube даже лучший, ну, очень сравнимый с Apple реализацией на Apple TV.
Прям хороший был YouTube.
Ну, прям пристойный, да.
И все, и нет.
Как это?
Где это?
Что это вообще?
Я расскажу тебе, как это называется.
Я думаю, что Amazon довольно легко может подать по этому поводу в суд, и с большой вероятностью суд выиграет.
Другое дело, что Amazon, скорее всего, на это не пойдет.
Потому что вскроется аналогичная проблема с его стороны.
Вообще, это очень знакомая мне ситуация.
Она называется злоупотребление доминирующим положением на рынке.
И означает оно вот что.
Это когда ты с помощью своего доминирующего положения в одном куске рынка или в одном рынке пытаешься заставить измениться другой рынок.
Что это значит?
Это значит, что... Какой бы пример-то привести...
Стоит человек на первом этаже около лифта и говорит 80-летней бабке, что бабка, ты у меня таблетки от сердца прямо сейчас купи, а то я тебя в лифт не пущу.
Вот примерно так выглядит злоупотребление своим доминированием в отношении одного рынка, когда ты доминируешь в другом.
Ну, справедливости ради-то оба красавцы.
Одни не продают гугловые девайсы, а другие закрывают YouTube.
А страдаем мы пользователи.
Видишь, да, страдают, к сожалению, пользователи.
Тут есть момент такой, что больше всего неправ с точки зрения законодательства, в том числе и американского, тут, конечно, Google.
Но и Амазон тоже косячит довольно серьезно.
И поэтому никто в суд не пойдет, а пострадают пользователи.
Точнее, они уже пострадали, по большому счету.
А пользователи Fire TV начинают страдать, по-настоящему, кажется, с 1 января.
Если не договорятся.
Есть шанс, что договорятся.
Я думаю, что это совместный шантаж.
И, может быть, рано или поздно это произойдет.
И как-нибудь рано или поздно они договорятся.
Ну, потому что нельзя же так, в конце концов.
В крайнем случае... Они бы еще и Netflix закрыли бы.
Я думаю, что до этого когда-нибудь дойдет.
Самое забавное было, что в день, когда они вот так вот гордо объявили о закрытии YouTube, Amazon наконец-то разродилась программой для Apple TV.
И теперь на Apple TV, дорогие слушатели, вы можете смотреть Amazon Prime.
Это реально есть программа.
Я прям включил.
Я включил и прям смотрю.
Она работает.
Там прямо есть косяк.
Я об этом раньше говорил.
Звук 2.1 идет по непонятной причине.
Никто не знает, почему.
Так как у меня как раз звук 2.1, то у меня вообще вопросов не возникает.
Да, у всех остальных возникает, потому что один ты такой в норе сидишь с звуком 2.1.
Надо сказать, что вообще, возвращаясь к теме Гугла, они, конечно, большие молодцы в том смысле, что когда они в свое время купили YouTube, никто ведь не понимал, зачем они это делают.
Ну, в том смысле, что это же постоянное продалбывание денег.
YouTube съедает бешеные совершенно деньги, он до сих пор даже не близок пока к прибыльности, насколько я знаю.
И причина здесь в том, что затраты на трафик, на конвертацию видео, на работу самого сайта настолько велик, что никакая реклама его никогда в ближайшее время не отобьет.
Но зато смотрите, как удобно давить на конкурентов.
А был же слух в эту сторону тоже на неделе, что Google готовит новый стримовый сервис, который сделает все стримовые сервисы как стоячих, типа будут музыку из YouTube стримить.
Да-да, но в смысле нужно же понимать, что YouTube сейчас, наверное, один из топ-3 точно музыкальных сервисов в мире, в том смысле, что люди, когда хотят послушать музыку, довольно часто идут тупо на YouTube.
Поэтому почему бы так и не сделать?
Другое дело, что это все-таки видео, и, как следствие, это, в первую очередь, люди, которые готовы смотреть на экран.
Ну, нормально, мне кажется, что это... Это не обязательно.
Ну, не обязательно, но тогда ты выжираешь такую толпу трафика, тучу трафика, что маму не горюй.
Нет, нет, нет.
А еще фоне не работает.
Есть же громадное количество треков, которые именно треки.
С одной статической картинкой, там трафика нет.
Окей, хорошо, трафика нет, но на самом деле трафик есть, потому что они все равно присылают картинку изначальную.
Но, конечно же, проблема в том, что в фоне это не работает.
И для того, чтобы она работала, нужно заплатить больше, чем за Spotify.
Но если сделают стримовый сервис, то все эти проблемы решат.
Будут чисто музыку платить.
А я думаю, что у них даже для чистой музыки цена будет такая же, как для YouTube Red, то есть по 10 долларов в месяц.
Ну, а что тебя удивляет?
Ты видел, что Netflix увеличил цену?
Нет.
Сколько сейчас стоит?
Ну, вот 10,99.
Моя подписка стала 14 долларов стоить, которая позволяет 4К смотреть и до 4 устройств одновременно.
У меня 2 плюс...
Плюс HD, кажется, да?
Или как оно там у них называется, надо посмотреть.
Ну, 1099, да.
Да-да, увеличили.
Причем так, чувак, мы тут все улучшаем, мы тебя порадовать хотим.
Плати лучше, плати больше.
Да, да, будет теперь все круче.
Ну что, к темам наших слушателей пора.
Давно-давно пора.
Они там есть?
Ну, они-то там есть, но где наши девушки?
Монго, Дебита и Шестерлист.
О, FJ, релиз-то уже был, а теперь она доступна всем, и даже есть готовый контейнер, бери, не хочу, можно попробовать, пробуйте.
Мы про него говорили, как могли в свое время, пока, я так понимаю, никто не поставил, даже ты, Бобок, у меня в планах поставить, поставить, а поиграться на следующей неделе с этим.
У меня, видишь, проблема.
Там, где я могу его поставить, а я его поставлю буквально сегодня, я ничего толком не пойму, потому что, ну, типа, там у меня просто Pet Project, понимаешь?
Ну, наверное, можно поиграться с новым агрегейшеном.
Все остальное очень вряд ли.
Почему нам говорят, что релиза не было?
Не было релиза для публики.
Релиз для Enterprise не всегда раньше, чем для публики.
Когда мы первый раз про 3.6 говорили, это, по-моему, Enterprise его уже получили.
Я могу, конечно, это путать, но, по-моему, я ничего не путаю.
Новость номер два.
Мне, конечно, очень нравится.
Пишут, верните Алексея.
Следующий комментарий.
Обоих Алексеев.
А третий, замените Грея на Алексея.
Я предлагаю еще лучшее.
приписать к Грею сначала Алексея.
Будет Алексей Грей, не сильно отличается от Александра Грей, и все будет хорошо.
Так.
И от Гугла до Черни ИИ.
Который превосходит все ИИ.
Это, мне кажется, какая-то очередная булшит-тема.
По количеству, да.
И насыкано этот...
Ссылка на Хаббр, и там описывается, что это речь идет про AutoML и NASNet.
Короче, AutoML — это понятная проблема, мы ее как-то несколько раз уже про нее говорили.
Есть такой процесс.
Для того, чтобы создать искусственный интеллект, строится нейронная сеть.
Конфигурация нейронной сети — это главный секрет обычно тех людей, которые... Главный секретный ингредиент — это правильно сконфигурировать сеть, по большому счету.
И ребята из AutoML придумали такую сетку и натренировали ее на текущих сетях, которая подбирает правильную конфигурацию сети.
Вот и все.
То есть, по сути, в каком-то смысле это система машинного обучения, которая принимает решение, как правильно построить систему машинного обучения.
Ну, типа того.
Короче, там есть два проекта, точнее, один проект переходит в другой, а есть AutoML, а над ним находится нас нет.
Можете посмотреть оба, и это вполне себе понятная история.
Я про нее писал где-то у себя в бложике, можете там посмотреть.
Очередная история про NiceCash, который взломан, увели примерно 5000 биткоинов.
Ну и хрен с ним.
А я что сказал?
Слушай, я что-то сегодня весь в оговорках.
Очень-очень виноват.
Как называлась книга про распределенное принятие решений?
Там было что-то про острова и народ.
Паксос.
Пойдите, посмотрите.
Можете писать в любой поисковой системе.
Алгоритм Паксос.
Найдете все, что надо.
Жень, тебя про ДЕП спрашивают наконец-то.
А что наконец-то?
Чего вдруг?
Депп уже в этом состоянии, в котором он сейчас давно.
Депп это пакетный менеджер для Go, который будет стандартный с определенной версией.
Собственно, какое мнение о нем может быть?
Но его раньше не было, а теперь он будет.
Раньше надо было делать вендоринг, потому что другого ничего не было.
Теперь можно делать такие ссылки на конкретные ревизии.
И Деп подтянет все, что надо.
И он с вендорингом вместе умеет кое-как работать.
Я даже не знаю, о чем рассказывать.
Какое мнение?
Мнение должен быть.
Пакетный менеджер в современной экосистеме, современного языка должен быть.
Нельзя рассчитывать на то, что на гитхабе пакетики все лежат стабильно и в нужном месте.
И всегда доступны.
Ну, короче, есть и есть.
Хорошо.
Чего?
А, история про то, что в хроме теперь .dev домены будут как это...
по умолчанию HTTPS-ные с HTTPS-ом, указывающим на localhost.
Ну, типа, нормально.
Ну, в смысле, .dev.
А не dev.чего-нибудь, да?
Да, но .dev, конечно.
В смысле, это... Как это сказать?
Обычно локальные альясы.
Нет.
Это очень понятная история.
Это типа, давайте, дорогие разработчики, вы даже в процессе разработки на своей собственной машине будете пользоваться HTTPS-ом.
Идиотизм, по-моему, полный.
И была статья от кого-то большого, не помню, то ли от Pinterest, то ли от Instagram.
Кто-то написал большую статью о том, как у них все девелоперские сайты перестали работать.
Так, ну, есть же простое хорошее решение.
Поставьте же, наконец, в Firefox уже.
Ну, я серьезно сейчас.
Просто новый Firefox чудесен.
И девелопер-тулз в Firefox по-прежнему, на мой вкус, лучше, чем в Chrome.
Я не понимаю, зачем просто приседать вокруг этого и вестись на, как это сказать, вестись на провокации Google в этом месте.
Ну, они такие, да, они зачем-то это сделали.
У них есть в этом какая-то логика.
На мой взгляд, это очень странно.
И все.
Окей.
Так.
Из следующих тем DeepLens вы что-то хотите про это рассказать?
Не, скучно.
По-моему, если захотят, пусть сходят на сайт Амазона и почитают.
Там прям все так есть.
Тут вроде бы Yahoo таки услышала твои восхищения и так далее.
Да, напомню, там была прекрасная совершенно история про то, что Firefox теперь по умолчанию содержит поиск от Google и вообще от локальных каких-то лидеров.
В России Яндекс, в Китае Байду, где-то еще что-то.
И, разумеется, зарабатывает деньги от этих поисковых систем.
В смысле, там рефшер от каждой поисковой системы.
Но вместе с этим сохраняет и деньги, которые должны продолжать платить Yahoo, потому что так был заключен договор.
Заключен был договор, на мой взгляд, с сильной ошибкой со стороны Марисы, которая его и подписывала.
И Yahoo решили, что это бардак какой-то, что вообще все не так.
И поэтому давайте-ка подадим на Mozilla в суд.
И подали на Mozilla в суд.
Mozilla почесали голову.
Mozilla Corporation довольно сильный юридический отдел.
Они почесали репу и сказали, а мы тогда тоже в суд подадим.
И подали в встречный суд.
По-моему, это прекрасно.
По-моему, мы будем наблюдать буквально воскресную битву двух ягодзун.
Хотя нет, знаешь что, это битва двух динозавров.
Вот как я бы сказал.
Причем один уже плохо пахнет и разлагается там где-то в своем отсе, а второй попытается, видишь, быстро-быстро бегать, как это происходит с новым Firefox.
Хорошая тема, кстати говоря, про Go.
Про Go?
Про AlphaGo.
Это про AlphaZero.
Короче, история с AlphaGo, как вы помните, прикольная.
Там была длинная такая история.
Ребята из DeepMind сделали систему, которая сама обучалась сначала на большом количестве партий в Go живых людей, а потом они какой-то момент плюнули и решили, что это вообще неправильный способ, и давайте дообучим ее уже на играх с самой собой.
И дообучили.
И таким образом, собственно, всех выигрывали.
Потом они придумали проект, который назывался AlphaGo Zero.
То есть давайте выкинем вот этот предварительный процесс обучения на...
партиях живых людей и обучим все только на случайных сначала ходах, постепенно улучшаясь и улучшаясь.
Так появился проект AlphaGo Zero, который действительно за несколько суток обучения получил такую сеть, которая обыгрывает изначально AlphaGo с счетом 100-0.
То есть 100 партий подряд выигрывает с разгромным счетом, я бы сказал.
Но много было разговоров о том, что все эти системы подходят только для игр с очень простыми правилами.
Оказалось, что нет, с легкостью необычайной.
Проект AlphaZero был немножко модифицирован, и по той же самой системе была обучена большая машина, которая называлась AlphaZero, которая, собственно, и нужна была для того, чтобы попытаться выиграть в шахматы.
Играли в шахматы они с нынешним чемпионом мира среди компьютера под названием Stockfish.
Stockfish это open-source продукт такой, который прямо недавно стал чемпионом мира.
Это удивительно, потому что он сильнее, чем коммерческие решения.
Но тем не менее, Stockfish работает по принципу поиска оптимального решения, в чем и кастомные написанные алгоритмы.
Да.
Так вот, Альфа-Зиру выигрывает его в шести партиях из десяти статистически.
И нужно при этом сделать важное замечание, что это Альфа-Зиру, который тренировали всего четыре часа.
То есть, на самом деле, если продолжать тренировки, есть шанс, что результаты улучшатся.
Я думаю, что они до сих пор продолжают тренироваться.
продолжает работать.
Да, кстати, интересная особенность.
Отзываются, что в общем он играет не как...
И не как машина, ну, видимо, имеется в виду перебор вариантов, и не как человек с интуитивным выбором, а как некий инопланетянин, потому что, ну, так в эту игру еще никто не играет.
Я видел позицию там на 17 ходу, король где-то в центре доски, при том, что лади и ферзь стоят на своих местах.
Ну, это вообще интересная была бы работа, построить такую систему аналитики, которая пытается выявить, в чем же основная идея новой обученной Альфа-Зиру.
Но, по большому счету, я бы сказал, что это, на самом деле, неважно, потому что нужно просто признать, что в большинстве интеллектуальных игр компьютер просто лучше человека.
Ну и фиг с ним.
Да, компьютер играет по-другому, но и фиг с ним.
Кстати, мне тут показывали, ну, как
Проект, который в дальнейшем еще вырастет, то есть это такой шахматный стартап, который сейчас пока занимается тем, что оцифровывает быстро партии, но у них там есть прототип, который, знаешь, что Гэйдж делает?
А это прототип самообучающейся нейросеть.
которая способна обучаться на партиях конкретного шахматиста.
А, ну это понятная идея, да.
То есть такая пианола для шахмат получается.
Да-да, на самом деле там типа концепция очень понятна.
Сейчас многие шахматисты перед тем, как играть с каким-то противником, берут историю его партии и внимательно смотрят, как он играл.
А можно вообще сделать такую систему на нейронке, которая будет играть похоже на того шахматиста, на базе ходов, которого она обучалась.
Хороший вопрос, конечно, базы для обучения.
Ну, то есть, так, чтобы она не переобучилась, все-таки шахматисты не миллионы партий играют, да, в жизни?
Ну, да, но можно же подмешивать результаты игр других шахматистов, типа менее именитых, и только потом уже, например, на верхнем слое обучается именно теме
играми, которые преподнадлежат конкретному шахматисту.
Получится система, которая сначала обучена просто неплохо играть, а потом дообучена на шагах конкретного шахматиста.
Ну вот, да.
Девушки наши заснули, кажется.
Да, надо заворачиваться.
Последнюю тему, я тут без тебя тебя женил, ничего?
Ты про Реактос, что ли?
Нет, не про Реактос.
Тут было предложение, тема о том, как вам идею, писал один из слушателей, делать выпуски, посвященные тех технологиям, на которых мы с тобой отказываемся разговаривать.
Они денег занесут, и мы про них поговорим.
Я как раз сейчас это читала, мне очень понравилось.
Не вопрос, ребята, за пять биткоинов мы будем целых три часа говорить только о биткоинах.
Да нет, я рассчитал, Бобук, сколько нам надо с тобой выписать, чтобы он собрался собрать эти деньги у слушателей.
Я посчитал, что как минимум два ведущих надо, правильно?
Ну, чтобы дискуссия была.
Надо погрузиться в технологию.
Ну, по году, если речь идет о экосистеме.
По году, ну, я прикинул, 500 тысяч хватит.
Мы согласны.
Я понимаю, что ты действительно очень скромный парень, но неужели ты думаешь, что мне 400 тысяч хватит на год?
Мне не хватит 400.
Ну, ладно.
Я же без тебя тебя.
Ну, то, что поделать.
Это было очень скромно.
Если бы по вечерам... Бубок, надо же с чего-то начинать.
Пусть сначала вот это соберут тебе 400 тысяч, а потом уже... Я предлагаю более крутое шоу.
500 тысяч, все уходят в Ампутуно.
а мы потом все на него накидываем, и он отбивается и рассказывает, как замечательно все в C-Sharp.
А мы набрасываем.
Легко, тоже пойдет.
Набрасывать же всегда легче.
Так что есть все шансы.
Там ничего спонсора с PHP нету?
Есть, я сейчас вам кину ссылку, и больше того, у них есть даже аудиотрек про это.
И все, короче, потом за эфиром немножко.
Там есть еще желающие функциональщины, кроме C-Sharp, и еще вроде как чего-то.
И веб-ассембли.
А, да.
Функциональщины не просят.
Просил там кто-то, просил.
Лучше про Clojure сказал один, и функциональщины точно.
Но это не оригинальный автор был.
Нет, не оригинальный.
Я говорю, это еще какие-то другие запросы.
А дальше там началось, а я хочу спонсировать только по постфактуму.
То есть я послушал, и если мне не понравилось, я не хочу Бобоку 400 тысяч в год заносить.
Ну, я даже не знаю.
Это мне кажется низко.
Неужели тебе жалко какие-то 400 тысяч?
Бобок, в результате всю еду, что ты съел за год, должен быть, что ему обратно как-то выйдет.
Я знаю, в каком форме даже я их выдам.
Окей.
Что-то мы разошлись под конец.
Ну что, будем закрывать это дело.
Я напомню, что был, не помню, какой выпуск подкаста, но Грей скажет 575, наверное.
В гостях пришла к нам ляпка, которая как-то в процессе уснула, но это нормально.
Мы долго сидим.
В твои времена мы так долго не сидели.
По 40 минут были подкасты.
В мои времена нет, были тоже длинные подкасты, но я тогда же еще жила на Урале, и в мои времена было часа два ночи, когда мы заканчивали.
Вот это было жестко, а сейчас еще нормально.
Сейчас нормально, замечательно.
Были все, плюс Оля, и с нами под конец, надеюсь, Толушин скажет свое слово.
Мы с вами до следующей недели, пока будет все еще простой выпуск, тарелочки и всякие прочие глупости.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.